{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE 58/2012, de 5 de setembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual s'establix per a la Comunitat Valenciana el curr\u237?culum del cicle formatiu de grau superior corresponent al t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma. [2012/8694]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6868 de 24.09.2012) Ref. Base de dades 008805/2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament professional, programa d'ensenyament, planificaci\u243? educativa, legislaci\u243? escolar, inform\u224?tica, xarxa de transmissi\u243? de dades\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 58/2012, de 5 de setembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual s'establix per a la Comunitat Valenciana el curr\u237?culum del cicle formatiu de grau superior corresponent al t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma. [2012/8694]\par \u205?NDEX\par \par Pre\u224?mbul\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par Article 2. Curr\u237?culum\par Article 3. Organitzaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria\par Article 4. M\u242?duls professionals: Formaci\u243? en Centres de Treball i Projecte de Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma\par Article 5. Espais i equipament\par Article 6. Professorat\par Article 7. Doc\u232?ncia en angl\u233?s\par Article 8. Autonomia dels centres \par Article 9. Requisits dels centres per a impartir estes ensenyances\par \par Article 10. Avaluaci\u243?, promoci\u243? i acreditaci\u243?\par Article 11. Adaptaci\u243? als distints tipus i destinataris de l'oferta educativa\par Disposici\u243? addicional primera. Calendari d'implantaci\u243? \par Disposici\u243? addicional segona. Autoritzaci\u243? de centres docents\par Disposici\u243? addicional tercera. Requisits del professorat de centres privats o p\u250?blics de titularitat diferent de l'Administraci\u243? educativa\par \par Disposici\u243? addicional quarta. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par Disposici\u243? transit\u242?ria. Proc\u233?s de transici\u243? i drets de l'alumnat que estiga cursant el cicle formatiu establit per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Inform\u224?tiques, emparat per la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu\par Disposici\u243? final primera. Habilitaci\u243? reglament\u224?ria\par Disposici\u243? final segona. Entrada en vigor\par Annex I. M\u242?duls professionals\par Annex II. Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals.\par Annex III. Professorat\par Annex IV. Curr\u237?culum dels m\u242?duls professionals: Angl\u233?s T\u232?cnic I-S i II-S\par Annex V. Espais m\u237?nims\par Annex VI. Titulacions acad\u232?miques requerides per a la impartici\u243? dels m\u242?duls professionals que conformen el cicle formatiu en centres de titularitat privada, o d'altres administracions diferents de l'educativa.\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei Org\u224?nica 1/2006, de 10 d'abril, de Reforma de la Llei Org\u224?nica 5/1982, d'1 de juliol, d'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, en l'article 53, establix que \u233?s de la compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i administraci\u243? de l'ensenyan\u231?a en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, sense perju\u237? del que disposen l'article vint-i-set de la Constituci\u243? i les lleis org\u224?niques que, conforme a l'apartat u del seu article huitanta-u, la despleguen.\par Una vegada aprovat i publicat en el Bolet\u237?n Oficial del Estado el Reial Decret 450/2010, de 16 d'abril, pel qual s'establix el t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes, els continguts b\u224?sics de les quals representen el 55 per cent de la duraci\u243? total del curr\u237?culum d'este cicle formatiu, establida en 2.000 hores, en virtut del que disposa l'article 10.1 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional; els articles 6.2 i 39.6 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i el cap\u237?tol I del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i segons all\u242? que s'ha fixat en l'article 10.2 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional; en els articles 6.3 i 39.4 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i en els articles 8.2 i 8.3 del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, \u233?s procedent, tenint en compte els aspectes definits en la normativa anteriorment mencionada, establir el curr\u237?culum complet d'estes noves ensenyances de Formaci\u243? Professional inicial vinculades al t\u237?tol mencionat en l'\u224?mbit d'esta comunitat aut\u242?noma, ampliant i contextualitzant els continguts dels m\u242?duls professionals i respectant el perfil professional d'aquell.\par \par En la definici\u243? d'este curr\u237?culum s'han tingut en compte les caracter\u237?stiques educatives, aix\u237? com les socioproductives i laborals, de la Comunitat Valenciana, a fi de donar resposta a les necessitats generals de qualificaci\u243? dels recursos humans per a la seua incorporaci\u243? a l'estructura productiva de la Comunitat Valenciana, sense cap perju\u237? a la mobilitat de l'alumnat.\par S'ha prestat especial atenci\u243? a les \u224?rees priorit\u224?ries definides per la disposici\u243? addicional tercera de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, per mitj\u224? de la definici\u243? de continguts de prevenci\u243? de riscos laborals, que permeten que tot l'alumnat puga obtindre el certificat de T\u232?cnic en Prevenci\u243? de Riscos Laborals, nivell b\u224?sic, expedit d'acord amb el que disposa el Reial Decret 39/1997, de 17 de gener, pel qual s'aprova el Reglament dels Servicis de Prevenci\u243?, i incorporant en el curr\u237?culum formaci\u243? en la llengua anglesa per a facilitar la seua mobilitat professional a qualsevol pa\u237?s europeu.\par Este curr\u237?culum requerix una posterior concreci\u243? en les programacions que l'equip docent ha d'elaborar, les quals han d'incorporar el disseny d'activitats d'aprenentatge i el desenrotllament d'actuacions flexibles que, en el marc de la normativa que regula l'organitzaci\u243? dels centres, possibiliten adequacions particulars del curr\u237?culum en cada centre docent d'acord amb els recursos disponibles, sense que en cap cas supose la supressi\u243? d'objectius que afecten la compet\u232?ncia general del t\u237?tol.\par En virtut del que s'ha exposat anteriorment, i segons all\u242? que s'ha fixat en l'article 8.2 del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, vista la proposta de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional, de data 24 d'agost de 2012, amb un informe previ del Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional i de conformitat amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, en l'exercici de les atribucions que em conferixen l'article 28.e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, modificada per la Llei 12/2007, de 20 de mar\u231?, de la Generalitat, i el Decret 98/2011, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, \par \par \par ORDENE\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par 1. Esta orde t\u233? com a objecte establir el curr\u237?culum del cicle formatiu de grau superior vinculat al t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma, tenint en compte les caracter\u237?stiques socioproductives, laborals i educatives de la Comunitat Valenciana. A este efecte, la identificaci\u243? del t\u237?tol, el perfil professional que est\u224? expressat per la compet\u232?ncia general, les compet\u232?ncies professionals, personals i socials i la relaci\u243? de qualificacions i, si \u233?s el cas, les unitats de compet\u232?ncia del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, aix\u237? com l'entorn professional i la prospectiva del t\u237?tol en el sector o sectors, s\u243?n els que es definixen en el t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma determinat en el Reial Decret 450/2010, de 16 d'abril, pel qual s'establix el mencionat t\u237?tol i les seues ensenyances m\u237?nimes.\par 2. El que disposa esta orde ser\u224? aplicable en els centres docents que desenrotllen les ensenyances del cicle formatiu de grau superior en Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma ubicats en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par \par Article 2. Curr\u237?culum\par 1. La duraci\u243? total del curr\u237?culum d'este cicle formatiu, incloent-hi tant la c\u224?rrega lectiva dels seus m\u242?duls professionals com la c\u224?rrega lectiva reservada per a la doc\u232?ncia en angl\u233?s, \u233?s de 2.000 hores.\par 2. Els seus objectius generals, els m\u242?duls professionals i els objectius d'estos m\u242?duls professionals, expressats en termes de resultats d'aprenentatge i els seus criteris d'avaluaci\u243?, aix\u237? com les orientacions pedag\u242?giques, s\u243?n els que s'establixen per a cada un en el Reial Decret 450/2010, de 16 d'abril.\par 3. Els continguts i la c\u224?rrega lectiva completa d'estos m\u242?duls professionals s'establixen en l'annex I d'esta orde.\par \par Article 3.Organitzaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria\par La impartici\u243? dels m\u242?duls professionals d'este cicle formatiu, quan s'oferisca en r\u232?gim presencial ordinari, s'organitzar\u224? en dos cursos acad\u232?mics. La seq\u252?enciaci\u243? en cada curs acad\u232?mic, la seua c\u224?rrega lectiva completa i la distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal es concreten en l'annex II d'esta orde.\par \par Article 4. M\u242?duls professionals: Formaci\u243? en Centres de Treball i Projecte de Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma\par El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball es realitzar\u224?, amb car\u224?cter general, en el tercer trimestre del segon curs.\par El m\u242?dul professional de Projecte de Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma consistir\u224? en la realitzaci\u243? individual d'un projecte de car\u224?cter integrador i complementari de la resta dels m\u242?duls que componen el cicle formatiu, que es presentar\u224? i es defendr\u224? davant d'un tribunal format per professorat de l'equip docent del cicle formatiu. Es desenrotllar\u224?, amb car\u224?cter general, durant l'\u250?ltim trimestre del segon curs, i podr\u224? coincidir amb la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball. El desenrotllament i seguiment d'este m\u242?dul haur\u224? de compaginar la tutoria individual i col\u183?lectiva, i la seua avaluaci\u243?, per ser de car\u224?cter integrador i complementari de la resta dels m\u242?duls que componen el cicle formatiu, quedar\u224? condicionada a l'avaluaci\u243? positiva d'estos. \par \par Article 5. Espais i equipament\par Els espais m\u237?nims que han de reunir els centres educatius per a permetre el desenrotllament de les ensenyances d'este cicle formatiu, complint la normativa sobre prevenci\u243? de riscos laborals, aix\u237? com la normativa sobre seguretat i salut en el lloc de treball, s\u243?n els establits en l'annex V d'esta orde. \par Els espais formatius establits poden ser ocupats per diferents grups d'alumnat que cursen este cicle o altres cicles formatius o etapes educatives, i no necess\u224?riament han de diferenciar-se per mitj\u224? de tancaments.\par L'equipament, a m\u233?s de ser el necessari i suficient per a garantir l'adquisici\u243? dels resultats d'aprenentatge i la qualitat de l'ensenyan\u231?a a l'alumnat segons el sistema de qualitat adoptat, haur\u224? de complir les condicions seg\u252?ents:\par a) Els equips, m\u224?quines, etc. disposaran de la instal\u183?laci\u243? necess\u224?ria per al seu funcionament correcte i compliran les normes de seguretat i prevenci\u243? de riscos i totes les altres que siguen aplicables.\par \par b) La seua quantitat i caracter\u237?stiques haur\u224? d'estar en funci\u243? del nombre d'alumnes i permetre l'adquisici\u243? dels resultats d'aprenentatge, tenint en compte els criteris d'avaluaci\u243? i els continguts que s'inclouen en cada un dels m\u242?duls professionals que s'impartisquen en els mencionats espais.\par \par Article 6. Professorat \par 1. Els aspectes referents a les especialitats del professorat amb atribuci\u243? docent en els m\u242?duls professionals del cicle formatiu en Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma indicats en el punt 2 de l'article 2 d'esta orde, segons el que preveu la normativa estatal de car\u224?cter b\u224?sic, s\u243?n els establits actualment en l'annex III.A) del Reial Decret 450/2010, de 16 d'abril, i en l'annex III d'esta orde que determinen les especialitats i, si \u233?s el cas, els requisits de formaci\u243? inicial del professorat amb atribuci\u243? docent en els m\u242?duls professionals d'Angl\u233?s T\u232?cnic inclosos en l'article 7.\par 2. A fi de garantir la qualitat d'estes ensenyances, el professorat dels centres docents no pertanyents a l'Administraci\u243? educativa, ubicats en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat, per a poder impartir els m\u242?duls professionals que conformen el cicle formatiu, hauran de posseir la corresponent titulaci\u243? acad\u232?mica que es concreta en l'annex VI d'esta orde i a m\u233?s acreditar la formaci\u243? pedag\u242?gica i did\u224?ctica a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article 100.2 de la LOE. La titulaci\u243? acad\u232?mica universit\u224?ria requerida s'adaptar\u224? a la seua equival\u232?ncia de grau/m\u224?ster universitari.\par \par \par Article 7. Doc\u232?ncia en angl\u233?s\par A fi que l'alumnat conega la llengua anglesa, en els seus vessants oral i escrit, que li permeta resoldre situacions que impliquen la producci\u243? i comprensi\u243? de textos relacionats amb la professi\u243?, con\u233?ixer els avan\u231?os d'altres pa\u239?sos, realitzar propostes d'innovaci\u243? en el seu \u224?mbit professional i facilitar la seua mobilitat a qualsevol pa\u237?s europeu, el curr\u237?culum d'este cicle formatiu incorpora la llengua anglesa de manera integrada en dos m\u242?duls professionals entre els que componen la totalitat del cicle formatiu.\par 1. Estos m\u242?duls seran impartits de manera volunt\u224?ria pel professorat que hi tinga atribuci\u243? docent que, a m\u233?s, posse\u239?sca l'habilitaci\u243? ling\u252?\u237?stica en angl\u233?s d'acord amb la normativa aplicable a la Comunitat Valenciana.\par - A fi de garantir que l'ensenyan\u231?a biling\u252?e s'impartisca en els dos cursos acad\u232?mics del cicle formatiu de manera continuada, es triaran m\u242?duls professionals d'ambd\u243?s cursos. \par - Els m\u242?duls susceptibles de ser impartits en llengua anglesa s\u243?n els relacionats amb les unitats de compet\u232?ncia incloses en el t\u237?tol.\par - Com a conseq\u252?\u232?ncia de la major complexitat que suposa la transmissi\u243? i recepci\u243? d'ensenyances en una llengua diferent de la materna, els m\u242?duls professionals impartits en llengua anglesa incrementaran la seua c\u224?rrega hor\u224?ria lectiva en tres hores setmanals per al m\u242?dul que s'impartisca en el primer curs i dos hores per al que es desenrotlle durant el segon curs. A m\u233?s, el professorat que impartisca els dits m\u242?duls professionals tindr\u224? assignades en el seu horari individual tres hores setmanals de les complement\u224?ries al servici del centre per a la seua preparaci\u243?. \par 2. Si no es complixen les condicions anteriorment indicades, amb car\u224?cter excepcional i de forma transit\u242?ria, els centres autoritzats per a impartir el cicle formatiu, en el marc general del seu projecte educatiu, concretaran i desenrotllaran el curr\u237?culum del cicle formatiu incloent-hi un m\u242?dul d'Angl\u233?s T\u232?cnic en cada curs acad\u232?mic, la llengua vehicular del qual ser\u224? l'angl\u233?s, amb una c\u224?rrega hor\u224?ria de tres hores setmanals en el primer curs i dos hores setmanals en el segon curs. El curr\u237?culum d'estos m\u242?duls d'Angl\u233?s T\u232?cnic es concreta en l'annex IV.\par \par Article 8. Autonomia dels centres \par Els centres educatius disposaran, de conformitat amb la normativa aplicable en cada cas, de la necess\u224?ria autonomia pedag\u242?gica, d'organitzaci\u243? i de gesti\u243? econ\u242?mica per al desenrotllament de les ensenyances i la seua adaptaci\u243? a les caracter\u237?stiques concretes de l'entorn socioecon\u242?mic, cultural i professional. \par En el marc general del projecte educatiu i segons les caracter\u237?stiques del seu entorn productiu, els centres autoritzats per a impartir el cicle formatiu concretaran i desenrotllaran el curr\u237?culum per mitj\u224? de l'elaboraci\u243? del projecte curricular del cicle formatiu i de les programacions did\u224?ctiques de cada un dels seus m\u242?duls professionals, en els termes establits en esta orde, i potenciaran o crearan la cultura de prevenci\u243? de riscos laborals en els espais on s'impartisquen els diferents m\u242?duls professionals, aix\u237? com una cultura de respecte ambiental, treball de qualitat realitzat d'acord amb les normes de qualitat, creativitat, innovaci\u243? i igualtat de g\u232?neres. \par La conselleria amb compet\u232?ncies en estes ensenyances de Formaci\u243? Professional afavorir\u224? l'elaboraci\u243? de projectes d'innovaci\u243?, aix\u237? com de models de programaci\u243? docent i de materials did\u224?ctics, que faciliten al professorat el desenrotllament del curr\u237?culum.\par Els centres, en l'exercici de la seua autonomia, podran adoptar experimentacions, plans de treball, formes d'organitzaci\u243? o ampliaci\u243? de l'horari escolar en els termes que establisca la conselleria amb compet\u232?ncies en estes ensenyances de Formaci\u243? Professional, sense que en cap cas s'imposen aportacions a l'alumnat ni exig\u232?ncies per a esta.\par \par Article 9. Requisits dels centres per a impartir estes ensenyances\par Tots els centres de titularitat p\u250?blica o privada ubicats en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana que oferisquen ensenyances conduents a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma s'ajustaran al que establix la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i a les normes que la despleguen i, en tot cas, hauran de complir els requisits que s'establixen en l'article 13.5 del Reial Decret 132/2010, de 12 de febrer, a m\u233?s del que establix el Reial Decret 450/2010, de 16 d'abril i les normes que el despleguen.\par \par \par Article 10. Avaluaci\u243?, promoci\u243? i acreditaci\u243?\par Per a l'avaluaci\u243?, promoci\u243? i acreditaci\u243? de la formaci\u243? establida en esta orde caldr\u224? ajustar-se a les normes que expressament dicte la conselleria amb compet\u232?ncies en estes ensenyances de Formaci\u243? Professional.\par \par Article 11. Adaptaci\u243? als distints tipus i destinataris de l'oferta educativa\par La conselleria amb compet\u232?ncies en estes ensenyances de Formaci\u243? Professional podr\u224? realitzar ofertes formatives d'este cicle formatiu adaptades a les necessitats espec\u237?fiques de col\u183?lectius desfavorits o amb risc d'exclusi\u243? social i adequar les seues ensenyances a les caracter\u237?stiques dels distints tipus d'oferta educativa a fi d'adaptar-se a les caracter\u237?stiques dels destinataris.\par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Calendari d'implantaci\u243? \par La implantaci\u243? del curr\u237?culum objecte de regulaci\u243? d'esta orde tindr\u224? lloc en el curs escolar 2011-2012 per a les ensenyances (m\u242?duls professionals) seq\u252?enciades en el curs primer del annex II d'esta orde, i l'any 2012-2013, per a les ensenyances (m\u242?duls professionals) seq\u252?enciades en el segon curs del mencionat annex II. Simult\u224?niament, en els mateixos anys acad\u232?mics, deixaran d'impartir-se les corresponents al primer i segon curs de les ensenyances establides per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Inform\u224?tiques, emparat per la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par \par \par Segona. Autoritzaci\u243? de centres docents\par Tots els centres de titularitat p\u250?blica o privada ubicats en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana que, en la data d'entrada en vigor d'esta orde, tinguen autoritzades ensenyances conduents a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Inform\u224?tiques queden autoritzats per a impartir les ensenyances conduents a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma emparat per la LOE.\par \par Tercera. Requisits del professorat de centres privats o p\u250?blics de titularitat diferent de l'Administraci\u243? educativa\par El professorat dels centres de titularitat privada o de titularitat p\u250?blica d'una altra administraci\u243? diferent de l'educativa que en la data d'entrada en vigor d'esta orde no tinga els requisits acad\u232?mics exigits en l'article 6 d'esta orde podr\u224? impartir els corresponents m\u242?duls professionals que conformen el present curr\u237?culum si es troben en algun dels casos seg\u252?ents:\par a) Professorat que haja impartit doc\u232?ncia en els centres especificats en la disposici\u243? addicional segona, sempre que dispose dels requisits acad\u232?mics requerits per a aix\u242?, durant un per\u237?ode de dos cursos acad\u232?mics complets o, si no n'hi ha, dotze mesos en per\u237?odes continus o discontinus, dins dels quatre cursos anteriors a l'entrada en vigor d'esta orde, en el mateix m\u242?dul professional del t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Inform\u224?tiques emparat per la LOGSE que siga objecte de la convalidaci\u243? establida en l'annex IV del Reial Decret 450/2010, de 16 d'abril. L'acreditaci\u243? docent corresponent podr\u224? sol\u183?licitar-se durant un any a l'entrada en vigor d'esta orde.\par \par b) Professorat que dispose d'una titulaci\u243? acad\u232?mica universit\u224?ria i de la formaci\u243? pedag\u242?gica i did\u224?ctica requerida i a m\u233?s acredite una experi\u232?ncia laboral d'almenys tres anys en el sector vinculat a la fam\u237?lia professional, realitzant activitats productives o docents en empreses relacionades impl\u237?citament amb els resultats d'aprenentatge del m\u242?dul professional. \par El procediment que s'ha de seguir per a obtindre l'acreditaci\u243? docent establida en esta disposici\u243? addicional ser\u224? el seg\u252?ent:\par El professorat que considere reunir els requisits necessaris ho sol\u183?licitar\u224? a la corresponent direcci\u243? territorial amb compet\u232?ncies en educaci\u243?, i adjuntar\u224? la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par - Fotoc\u242?pia compulsada del t\u237?tol acad\u232?mic oficial.\par - Documents justificatius de complir els requisits indicats en l'apartat a) i/o b) d'esta disposici\u243? addicional.\par El directoro la directora territorial, amb un informe previ del seu Servici d'Inspecci\u243? Educativa, elevar\u224? una proposta de resoluci\u243? davant de l'\u242?rgan competent, en mat\u232?ria de propostes de resoluci\u243? d'autoritzaci\u243? de centres docents no universitaris de titularitat privada o de titularitat p\u250?blica d'una altra administraci\u243? diferent de l'educativa, de la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d'educaci\u243?, que dictar\u224? una resoluci\u243? individualitzada respecte d'aix\u242?. Contra la resoluci\u243?, la persona interessada podr\u224? presentar un recurs d'al\u231?ada, en el termini d'un mes des de la seua notificaci\u243?, davant de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?, punt que haur\u224? de constar en la mencionada resoluci\u243?. Estes resolucions quedaran inscrites en un registre creat a este efecte.\par \par Quarta. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par La implementaci\u243? i posterior desplegament d'esta orde no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de gasto assignats a la conselleria competent en estes ensenyances de Formaci\u243? Professional, i en tot cas haur\u224? de ser at\u233?s amb els mitjans personals i materials de l'esmentada conselleria.\par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Proc\u233?s de transici\u243? i drets de l'alumnat que estiga cursant el cicle formatiu establit per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Inform\u224?tiques emparat per la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu\par L'alumnat que, al finalitzar el curs escolar 2010-2011, complisca les condicions requerides per a cursar les ensenyances del segon curs del t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Inform\u224?tiques emparat per la LOGSE, i que no haja superat algun dels m\u242?duls professionals del primer curs del corresponent cicle formatiu les ensenyances del qual se substitu\u239?xen d'acord amb el que indica la disposici\u243? addicional primera d'esta orde, comptar\u224? amb dos convocat\u242?ries en cada un dels dos anys successius per a poder superar els dits m\u242?duls professionals, sempre amb el l\u237?mit m\u224?xim de convocat\u242?ries pendents de realitzar per l'interessat, que establix la normativa vigent en cada un dels r\u232?gims d'impartici\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional.\par \par Transcorregut el dit per\u237?ode, en el curs escolar 2013-2014 se li aplicaran les convalidacions, per als m\u242?duls superats, establides en l'article 15.1 del Reial Decret 450/2010, de 16 d'abril, pel qual s'establix el t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma, o la norma b\u224?sica que el substitu\u239?sca, regulat per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par A l'alumnat que, al finalitzar el curs escolar 2010-2011, no complisca les condicions requerides per a cursar les ensenyances del segon curs del t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Inform\u224?tiques emparat per la LOGSE, se li aplicaran les convalidacions establides en l'article 15.1 del Reial Decret 450/2010, de 16 d'abril, pel qual s'establix el t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma, o la norma b\u224?sica que el substitu\u239?sca regulat per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par L'alumnat que, al finalitzar el curs escolar 2011-2012, no complisca, per no haver superat algun dels m\u242?duls professionals del segon curs, les condicions requerides per a obtindre el t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Inform\u224?tiques emparat per la LOGSE comptar\u224? amb dos convocat\u242?ries en cada un dels dos anys successius per a poder superar els dits m\u242?duls professionals, a excepci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball per al qual disposar\u224? d'un curs escolar suplementari, sempre amb el l\u237?mit m\u224?xim de convocat\u242?ries pendents de realitzar per l'interessat, que establix la normativa vigent en cada un dels r\u232?gims d'impartici\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional.A l'alumnat que, transcorregut el dit per\u237?ode, no haja obtingut el corresponent t\u237?tol, se li aplicaran les convalidacions, per als m\u242?duls superats, establides en l'article 15.1 del Reial Decret 450/2010, de 16 d'abril, pel qual s'establix el t\u237?tol de T\u232?cnic Superior en Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma, o la norma b\u224?sica que el substitu\u239?sca, regulat per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Habilitaci\u243? reglament\u224?ria\par S'autoritza, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, els \u242?rgans superiors i centres directius de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, per a adoptar les mesures i dictar les instruccions necess\u224?ries per a l'aplicaci\u243? del que disposa esta orde.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. No obstant aix\u242?, els seus efectes es consideraran referits a partir de l'inici dels processos d'escolaritzaci\u243? del curs 2011-2012.\par \par Val\u232?ncia, 5 de setembre de 2012\par \par La consellera d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET\par \par \par ANNEX I\par \par M\u242?duls professionals\par \par M\u242?dul professional: Llenguatges de Marques i Sistemes de Gesti\u243? d'Informaci\u243?\par Codi: 0373\par Duraci\u243?: 96 hores\par Continguts:\par Reconeixement de les caracter\u237?stiques dels llenguatges de marques:\par - Concepte de llenguatge de marques.\par - Avantatges. Necessitat d'\u250?s.\par - Caracter\u237?stiques comunes.\par - Identificaci\u243? d'\u224?mbits d'aplicaci\u243?.\par - Classificaci\u243?.\par - XML: estructura i sintaxi.\par - Etiquetes.\par - Ferramentes d'edici\u243?.\par - Elaboraci\u243? de documents XML ben formats.\par - Utilitzaci\u243? d'espais de noms en XML.\par Utilitzaci\u243? de llenguatges de marques en entorns web:\par - HTML: estructura d'una p\u224?gina web.\par - Identificaci\u243? d'etiquetes i atributs de HTML.\par - XHTML: difer\u232?ncies sint\u224?ctiques i estructurals amb HTML.\par - Avantatges de XHTML sobre HTML.\par - Versions de HTML i de XHTML.\par - Conversi\u243? de HTML a XHTML\par - Ferramentes de disseny web.\par - Transmissi\u243? d'informaci\u243? per mitj\u224? de llenguatges de marques.\par - Fulls d'estil.\par - Aspectes b\u224?sics, propietats, CSS din\u224?mic.\par Aplicaci\u243? dels llenguatges de marques a la sindicaci\u243? de continguts:\par - Caracter\u237?stiques de la sindicaci\u243? de continguts.\par - Avantatges.\par - \u192?mbits d'aplicaci\u243?.\par - Estructura dels canals de continguts.\par - Funcionalitat i acc\u233?s \par - Tecnologies de creaci\u243? de canals de continguts: canals: RSS, ATOM, etc.\par - Validaci\u243?.\par - Utilitzaci\u243? de ferramentes.\par - directoris de canals de continguts.\par - Agregaci\u243?.\par Definici\u243? d'esquemes i vocabularis en XML:\par - Definici\u243? de l'estructura i sintaxi de documents XML.\par - XML: estructura i sintaxi.\par - Etiquetes.\par - Ferramentes d'edici\u243?.\par - Elaboraci\u243? de documents XML v\u224?lids i ben formats.\par - Utilitzaci\u243? d'espais de noms en XML.\par - Definici\u243?, referenciaci\u243? i prefixos.\par - Avantatges d'utilitzaci\u243? d'espais de noms.\par - Etiquetes, instruccions de processament, refer\u232?ncia a entitats, declaraci\u243? de tipus de document.\par - Utilitzaci\u243? de m\u232?todes de definici\u243? de documents XML.\par - Creaci\u243? de descripcions.\par - Associaci\u243? de descriptors amb documents XML.\par - Validaci\u243?.\par - Ferramentes de creaci\u243? i validaci\u243?.\par Extensibilitat dels esquemes. Tipus derivats. Esquemes m\u250?ltiples documents. \par - Documentaci\u243? d'especificacions.\par Conversi\u243? i adaptaci\u243? de documents XML:\par - Transformaci\u243? de documents XML. Justificaci\u243?.\par - T\u232?cniques de transformaci\u243? de documents XML.\par - Format de documents: XSLT, XPATH.\par - Enlla\u231?at de documents: XLINK.\par - Formats d'eixida.\par - \u192?mbits d'aplicaci\u243?.\par - Descripci\u243? de l'estructura i de la sintaxi.\par - Utilitzaci\u243? de plantilles.\par - Beneficis de l'\u250?s de plantilles.\par - Format de plantilles.\par - Utilitzaci\u243? de ferramentes de processament.\par - \u218?s de plantilles en el context actual.\par - Verificaci\u243? del resultat.\par - Depuraci\u243?.\par - Elaboraci\u243? de documentaci\u243?.\par Emmagatzematge d'informaci\u243?:\par - Utilitzaci\u243? de XML per a emmagatzematge d'informaci\u243?.\par - M\u232?todes d'emmagatzematge d'informaci\u243?.\par - \u192?mbits d'aplicaci\u243?.\par - Avantatges i inconvenients\par - Sistemes d'emmagatzematge d'informaci\u243?.\par - Inserci\u243? i extracci\u243? d'informaci\u243? en XML.\par - T\u232?cniques de busca d'informaci\u243? en documents XML.\par - Manipulaci\u243? d'informaci\u243? en format XML.\par - Llenguatges de consulta i manipulaci\u243?.\par - Emmagatzematge XML natiu.\par - Ferramentes de tractament i emmagatzematge d'informaci\u243? en format XML.\par Sistemes de gesti\u243? empresarial:\par - Aplicacions de gesti\u243? empresarial. Caracter\u237?stiques.\par - Instal\u183?laci\u243?.\par - Identificaci\u243? de fluxos d'informaci\u243?.\par - Adaptaci\u243? i configuraci\u243?.\par - Integraci\u243? de m\u242?duls.\par - Elaboraci\u243? d'informes.\par - Planificaci\u243? de la seguretat.\par - Implantaci\u243? i verificaci\u243? de la seguretat.\par - Integraci\u243? amb aplicacions ofim\u224?tiques.\par - Exportaci\u243? d'informaci\u243?.\par - Elaboraci\u243? de documentaci\u243? d'exportaci\u243?.\par - Resoluci\u243? d'incid\u232?ncies.\par \par \par M\u242?dul professional: Sistemes Inform\u224?tics\par Codi: 0483\par Duraci\u243?: 160 hores \par Continguts:\par Explotaci\u243? de sistemes microinform\u224?tics: \par - Arquitectura d'ordinadors.\par - Introducci\u243? als sistemes microinform\u224?tics. \par - Components d'un sistema inform\u224?tic. Maquinari. Programari.\par - Representaci\u243? de la informaci\u243?\par - Maquinari d'un ordinador. Components f\u237?sics.\par - Perif\u232?rics. Adaptadors per a la connexi\u243? de dispositius.\par - Proc\u233?s de posada en marxa. Revisi\u243? i diagn\u242?stic. Resoluci\u243? d'avaries.\par - Ferramentes de monitoritzaci\u243?.\par - Normes de seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals.\par - Sistemes de comunicaci\u243?.\par - Introducci\u243? a les xarxes i sistemes de comunicacions.\par - Caracter\u237?stiques de les xarxes. Avantatges i inconvenients. \par - Tipus de xarxes. Topologies de xarxa. \par - Mapa f\u237?sic i l\u242?gic d'una xarxa local.\par - Components f\u237?sics d'una xarxa inform\u224?tica. \par - Tipus de cablejat. Connectors. \par - Mitjans de transmissi\u243? sense cable. Dispositius d'interconnexi\u243?.\par Instal\u183?laci\u243? de sistemes operatius: \par - Estructura d'un sistema inform\u224?tic.\par - Sistemes operatius. Caracter\u237?stiques. Arquitectura.\par - Funcions d'un sistema operatiu. \par - Tipus de sistemes operatius. Classificaci\u243?.\par - Gestors d'arrancada.\par - M\u224?quines virtuals. \par - Consideracions pr\u232?vies a la instal\u183?laci\u243? de sistemes operatius lliures i propietaris.\par - Llic\u232?ncies i tipus de llic\u232?ncies. \par - Instal\u183?laci\u243? de sistemes operatius. Requisits, versions i llic\u232?ncies.\par - Tipus d'aplicacions. \par - Instal\u183?laci\u243?/desinstal\u183?laci\u243? d'aplicacions. Requisits, versions i llic\u232?ncies. \par - Actualitzaci\u243? de sistemes operatius i aplicacions. \par - Fitxers d'inici de sistemes operatius.\par - Controladors de dispositius. \par - Documentaci\u243? dels processos d'instal\u183?laci\u243?.\par Gesti\u243? de la informaci\u243?: \par - Sistemes d'arxius. \par - Gesti\u243? de sistemes d'arxius per mitj\u224? de comandaments i entorns gr\u224?fics. \par - Estructura de directoris de sistemes operatius lliures i propietaris. \par - Busca d'informaci\u243? del sistema per mitj\u224? de comandaments i ferramentes gr\u224?fiques. \par - Identificaci\u243? del programari instal\u183?lat per mitj\u224? de comandaments i ferramentes gr\u224?fiques.\par - Gesti\u243? de la informaci\u243? del sistema.\par - Muntatge i desmuntatge de dispositius en sistemes operatius.\par - Ferramentes d'administraci\u243? de discos. Particions i volums. Desfragmentaci\u243? i revisi\u243?.\par - Sistema d'emmagatzematge RAID. Toler\u224?ncia a fallades.\par - Muntar volums en carpetes.\par - Tasques autom\u224?tiques. \par Configuraci\u243? de sistemes operatius:\par - Configuraci\u243? d'usuaris i grups locals.\par - Usuaris i grups predeterminats.\par - Seguretat de comptes d'usuari.\par - Seguretat de contrasenyes.\par - Configuraci\u243? de perfils locals d'usuari.\par - Acc\u233?s a recursos. Permisos locals.\par - Directives.\par - Servicis i processos.\par - Comandaments de sistemes lliures i propietaris.\par - Ferramentes de monitoritzaci\u243? del sistema.\par - Manteniment i optimitzaci\u243? del sistema.\par Connexi\u243? de sistemes en xarxa:\par - Arquitectures de xarxa. Arquitectura TCP/IP.\par - Protocols TCP/IP.\par - Configuraci\u243? del protocol TCP/IP en un client de xarxa. Adreces IP. M\u224?scares de subxarxa. IPv4. IPv6. Configuraci\u243? est\u224?tica. Configuraci\u243? din\u224?mica autom\u224?tica.\par - Fitxers de configuraci\u243? de xarxa. \par - Configuraci\u243? de la resoluci\u243? de noms. \par - Taules d'encaminaments.\par - Gesti\u243? de ports. \par - Verificaci\u243? del funcionament d'una xarxa per mitj\u224? de l'\u250?s de comandaments.\par - Resoluci\u243? de problemes de connectivitat en sistemes operatius en xarxa.\par - Comandaments utilitzats en sistemes operatius lliures i propietaris. \par - Monitoritzaci\u243? de xarxes.\par - Protocols TCP/IP.\par - Instal\u183?laci\u243? i configuraci\u243? dels adaptadors de xarxa en sistemes operatius lliures i propietaris. \par - Interconnexi\u243? de xarxes: adaptadors de xarxa i dispositius d'interconnexi\u243?.\par - Xarxes cablejades. Tipus i caracter\u237?stiques. Adaptadors de xarxa. Commutadors, encaminadors, entre altres. \par - Xarxes sense fil. Tipus i caracter\u237?stiques. Adaptadors. Dispositius d'interconnexi\u243?. \par - Seguretat b\u224?sica en xarxes cablejades i sense fil. \par - Seguretat en la comunicaci\u243? de xarxes sense fil, WEP, WPA, WPA2-PSK WPA-PSK, entre altres.\par - Acc\u233?s a xarxes WAN. Tecnologies. \par - Seguretat de comunicacions. Protocols segurs. Xifratge. Encriptaci\u243?.\par Gesti\u243? de recursos en una xarxa:\par - Difer\u232?ncies entre permisos i drets. Permisos de xarxa. Permisos locals. Her\u232?ncia. Permisos efectius. Llistes de control d'acc\u233?s.\par - Drets d'usuaris. Directives de seguretat. Objectes de directiva. \u192?mbit de les directives. Plantilles.\par - Requisits de seguretat del sistema i de les dades.\par - Seguretat a escala d'usuaris i a escala d'equips. \par - Servidors de fitxers. \par - Servidors d'impressi\u243?. \par - Servidors d'aplicacions. \par - T\u232?cniques de connexi\u243? remota. \par - Ferramentes de xifratge.\par - Ferramentes d'an\u224?lisi i administraci\u243?.\par - Tallafocs.\par - Sistemes de detecci\u243? d'intrusi\u243?.\par Explotaci\u243? d'aplicacions inform\u224?tiques de prop\u242?sit general:\par - Tipus de programari.\par - Requisits de les aplicacions.\par - Ferramentes ofim\u224?tiques.\par - Ferramentes d'Internet: xarxes socials, blogs, Fotologs, wikis, entre altres. Servicis de transfer\u232?ncia de fitxers. Buscadors.\par - Correu i missatgeria electr\u242?nica.\par - Utilitats de prop\u242?sit general: antivirus, recuperaci\u243? de dades, manteniment del sistema, entre altres. \par - Aplicacions de prop\u242?sit espec\u237?fic: CAD, ERP, frameworks o entorns de desenrotllament, entre altres.\par - Busca de documentaci\u243? t\u232?cnica en Internet.\par \par \par M\u242?dul professional: Bases de Dades \par Codi: 0484\par Duraci\u243?: 160 hores\par Continguts:\par Emmagatzematge de la informaci\u243?: \par - Fitxers (plans, indexats, acc\u233?s directe, entre altres). \par - Bases de dades. Conceptes, usos i tipus segons el model de dades, la ubicaci\u243? de la informaci\u243?. \par - Sistemes gestors de base de dades: funcions, components i tipus. \par \par - Sistemes gestors de bases de dades comercials i lliures.\par - Bases de dades centralitzades i bases de dades distribu\u239?des. Fragmentaci\u243?. \par - LOPD. Principis de la protecci\u243? de dades. Drets de les persones. Fitxers de titularitat p\u250?blica i privada. Ag\u232?ncia espanyola de protecci\u243? de dades. Infraccions i sancions.\par Bases de dades relacionals: \par - Model de dades. \par - Terminologia del model relacional. Relacions, atributs, tuples.\par \par - Caracter\u237?stiques d'una relaci\u243?. \par - Tipus de dades. \par - Jocs de car\u224?cters. Criteris de comparaci\u243? i ordenaci\u243?.\par - Estructura del model relacional: claus prim\u224?ries, alienes.\par - Restriccions d'integritat: integritat referencial.\par - Claus prim\u224?ries.\par - \u205?ndexs. Caracter\u237?stiques. Valors no duplicats.\par - El valor NULL. Operar amb el valor NULL.\par - Claus alienes. \par - Vistes. \par - Usuaris. Rols. Privilegis. Objectes.\par - Llenguatge de descripci\u243? de dades (DDL). Sent\u232?ncies. Cl\u224?usules.\par - Llenguatge de control de dades (DCL). Sent\u232?ncies. Cl\u224?usules.\par Realitzaci\u243? de consultes: \par - Ferramentes gr\u224?fiques proporcionades pel sistema gestor per a la realitzaci\u243? de consultes. \par - La sent\u232?ncia SELECT. \par - Consultes calculades. Sin\u242?nims.\par - Selecci\u243? i ordenaci\u243? de registres. \par - Operadors. Operadors de comparaci\u243?. Operadors l\u242?gics. Preced\u232?ncia.\par - Tractament de valors nuls. \par - Consultes de resum. Funcions d'agregaci\u243?.\par - Agrupament de registres. Selecci\u243? d'agrupaments.\par - Uni\u243?, intersecci\u243? i difer\u232?ncia de consultes. \par - Composicions internes. Noms qualificats.\par - Composicions externes.\par - Subconsultes. Ubicaci\u243? de subconsultes. Subconsultes niades. \par \par - Optimitzaci\u243? de consultes. \u205?ndexs.\par - Vistes: creaci\u243?, modificaci\u243?.\par Tractament de dades: \par - Ferramentes gr\u224?fiques proporcionades pel sistema gestor per a l'edici\u243? de la informaci\u243?. \par - Inserci\u243? de registres. Insercions a partir d'una consulta.\par - Esborrament de registres. Modificaci\u243? de registres.\par - Esborraments i modificacions i integritat referencial. Canvis en cascada.\par - Subconsultes i composicions en ordes d'edici\u243?. \par - Transaccions. Sent\u232?ncies de processament de transaccions. \par - Problemes associats a l'acc\u233?s simultani a les dades.\par - Bloquejos compartits i exclusius. Pol\u237?tiques de bloqueig.\par Programaci\u243? de bases de dades:\par - Introducci\u243?. Llenguatge de programaci\u243?. \par - Paraules reservades.\par - Variables del sistema i variables d'usuari. \par - Comentaris.\par - Funcions.\par - Paquets.\par - Estructures de control de flux. Alternatives. Bucles.\par - Ferramentes per a creaci\u243? de guions; procediments d'execuci\u243?. \par \par - Procediments emmagatzemats. Funcions d'usuari.\par - Subrutines. Variables locals i globals.\par - Esdeveniments i disparadors. \par - Excepcions. Tipus: predefinides, definides per l'usuari. Tractament d'excepcions.\par - Cursors. Funcions de tractament de cursors.\par - APIS per a llenguatges externs. \par Interpretaci\u243? de diagrames entitat/relaci\u243?:\par - Entitats i relacions. Cardinalitat. \par - Simbologia dels diagrames E/R.\par - Debilitat. \par - El model E/R ampliat. Reflexi\u243?. Jerarquia.\par - Pas del diagrama E/R al model relacional. \par - Formes normals.\par - Normalitzaci\u243? de models relacionals. \par - Enginyeria inversa.\par - Ferramentes de modelatge de dades.\par \u218?s de bases de dades objecterelacionals:\par - Caracter\u237?stiques de les bases de dades objecterelacionals.\par - Tipus de dades objecte; atributs, m\u232?todes, sobrec\u224?rrega, constructors. \par - Definici\u243? de tipus d'objecte. Definici\u243? de m\u232?todes.\par - Her\u232?ncia.\par - Identificadors; refer\u232?ncies.\par - Taules d'objectes i taules amb columnes tipus objecte.\par - Tipus de dades col\u183?lecci\u243?.\par - Declaraci\u243? i inicialitzaci\u243? d'objectes.\par - \u218?s de la sent\u232?ncia SELECT.\par - Navegaci\u243? a trav\u233?s de refer\u232?ncies.\par - Crides a m\u232?todes. \par - Inserci\u243? d'objectes. \par - Modificaci\u243? i esborrament d'objectes.\par - Esborrament de taules i tipus.\par \par \par M\u242?dul professional: Programaci\u243?.\par Codi: 0485\par Duraci\u243?: 256 hores\par Continguts:\par Identificaci\u243? dels elements d'un programa inform\u224?tic:\par - Estructura i blocs fonamentals.\par - Solucions i projectes.\par - Utilitzaci\u243? dels entorns integrats de desenrotllament.\par - Variables.\par - Tipus de dades. Operacions.\par - Literals.\par - Constants.\par - Operadors i expressions.\par - Conversions de tipus.\par - Comentaris.\par Utilitzaci\u243? d'objectes:\par - Elements de la programaci\u243? orientada a objectes.\par - Caracter\u237?stiques dels objectes.\par - Estructura dels objectes.\par - Instanciaci\u243? d'objectes.\par - Utilitzaci\u243? de m\u232?todes.\par - Utilitzaci\u243? de propietats.\par - Programaci\u243? de la consola: entrada i eixida d'informaci\u243?.\par - Codificaci\u243? de m\u232?todes est\u224?tics.\par - Utilitzaci\u243? de m\u232?todes est\u224?tics.\par - Par\u224?metres i valors tornats.\par - Llibreries d'objectes.\par - Constructors.\par - Destrucci\u243? d'objectes i alliberament de mem\u242?ria. \par - Codificaci\u243?, edici\u243? i compilaci\u243? de programes simples orientats a objectes.\par \u218?s d'estructures de control:\par - Estructures de selecci\u243?.\par - Estructures de repetici\u243?.\par - Estructures de bot.\par - Control d'excepcions.\par - Codificaci\u243?, edici\u243? i compilaci\u243? de programes amb estructures de control\par - Prova i depuraci\u243?.\par - Documentaci\u243?.\par Desenrotllament de classes:\par - Concepte de classe.\par - Estructura i membres d'una classe.\par - Creaci\u243? d'atributs.\par - Creaci\u243? de m\u232?todes.\par - Creaci\u243? de constructors.\par - Codificaci\u243? i edici\u243? d'objectes de les classes desenrotllades.\par - Encapsulaci\u243? i visibilitat.\par - Utilitzaci\u243? de classes i objectes.\par - Utilitzaci\u243? de classes heretades.\par - Codificaci\u243? i utilitzaci\u243? de m\u232?todes est\u224?tics.\par - Concepte i utilitzaci\u243? d'interf\u237?cies.\par - Empaquetatges de classes. Organitzaci\u243? de les classes en paquets.\par Lectura i escriptura d'informaci\u243?:\par - Programaci\u243? de la consola: entrada i eixida d'informaci\u243?.\par - Concepte de flux.\par - Tipus de fluxos. Fluxos de bytes i de car\u224?cters.\par - Fluxos predefinits.\par - Classes relatives a fluxos.\par - Utilitzaci\u243? de fluxos.\par - Entrada des de teclat.\par - Eixida a pantalla.\par - Aplicacions de l'emmagatzematge d'informaci\u243? en fitxers.\par - Fitxers de dades. Registres.\par - Obertura i tancament de fitxers. Modes d'acc\u233?s.\par - Escriptura i lectura d'informaci\u243? en fitxers.\par - Emmagatzematge d'objectes en fitxers. Persist\u232?ncia. Serialitzaci\u243?.\par - Utilitzaci\u243? dels sistemes de fitxers.\par - Creaci\u243? i eliminaci\u243? de fitxers i directoris.\par - Creaci\u243? d'interf\u237?cies gr\u224?fiques d'usuari utilitzant assistents i ferramentes de l'entorn integrat.\par - Concepte d'esdeveniment.\par - Creaci\u243? de controladors d'esdeveniments.\par - Generaci\u243? de programes amb interf\u237?cies gr\u224?fiques.\par Aplicaci\u243? de les estructures d'emmagatzematge:\par - Llibreries de classes.\par - Estructures.\par - Creaci\u243? d'agrupacions.\par - Inicialitzaci\u243?.\par - Agrupacions multidimensionals.\par - Classes i m\u232?todes gen\u232?rics.\par - Cadenes de car\u224?cters. Expressions regulars.\par - Llistes.\par - Col\u183?leccions. Tipus de dades col\u183?lecci\u243?.\par - Classes relacionades amb el tractament de documents XML.\par Utilitzaci\u243? avan\u231?ada de classes:\par - Composici\u243? de classes.\par - Her\u232?ncia.\par - Superclasses i subclasses.\par - Classes i m\u232?todes abstractes i finals.\par - Sobreescriptura de m\u232?todes.\par - Constructors i her\u232?ncia.\par - Acc\u233?s a m\u232?todes de la superclasse.\par - Polimorfisme.\par - Codificaci\u243?, proves, depuraci\u243? i documentaci\u243? de programes que implementen jerarquies de classes.\par Manteniment de la persist\u232?ncia dels objectes:\par - Bases de dades orientades a objectes.\par - Caracter\u237?stiques de les bases de dades orientades a objectes.\par - Estudi de les bases de dades orientades a objectes en el desenrotllament d'aplicacions.\par - Instal\u183?laci\u243? del gestor de bases de dades.\par - Creaci\u243? de bases de dades.\par - Tipus de dades b\u224?siques i estructurades.\par - El llenguatge de definici\u243? d'objectes.\par - Programaci\u243? d'aplicacions que emmagatzemen objectes en bases de dades.\par - Mecanismes de consulta.\par - El llenguatge de consultes: sintaxi, expressions, operadors.\par - Recuperaci\u243?, modificaci\u243? i esborrament d'informaci\u243?.\par - Tipus de dades objecte; atributs i m\u232?todes.\par - Her\u232?ncia.\par - Constructors.\par - Tipus de dades col\u183?lecci\u243?.\par Gesti\u243? de bases de dades relacionals:\par - M\u232?todes d'acc\u233?s als sistemes gestors de bases de dades.\par - Establiment de connexions.\par - Recuperaci\u243? d'informaci\u243?.\par - Utilitzaci\u243? d'assistents.\par - Manipulaci\u243? de la informaci\u243?.\par - Actualitzaci\u243? de la base de dades.\par - Execuci\u243? de consultes sobre la base de dades.\par - Desenrotllament d'aplicacions per a la gesti\u243? de bases de dades.\par - Transaccions.\par M\u242?dul professional: Acc\u233?s a Dades\par Codi: 0486\par Duraci\u243?: 120 hores\par Continguts:\par Maneig de fitxers:\par - Classes associades a les operacions de gesti\u243? de fitxers i directoris: creaci\u243?, esborrament, c\u242?pia, moviment, entre altres.\par - Fluxos. Fluxos basats en bytes i fluxos basats en car\u224?cters.\par - Formes d'acc\u233?s a un fitxer.\par - Classes per a gesti\u243? de fluxos de dades des de/cap a fitxers.\par - Operacions b\u224?siques sobre fitxers d'acc\u233?s seq\u252?encial.\par - Operacions b\u224?siques sobre fitxers d'acc\u233?s aleatori.\par - Treball amb fitxers XML: analitzadors sint\u224?ctics (parser) i vinculaci\u243? (binding).\par - Llibreries per a conversi\u243? de documents XML a altres formats. \par - Excepcions: detecci\u243? i tractament.\par Maneig de connectors:\par - El desfasament objecterelacional.\par - Protocols d'acc\u233?s a bases de dades. Connectors.\par - Establiment de connexions.\par - Execuci\u243? de sent\u232?ncies de descripci\u243? de dades.\par - Execuci\u243? de sent\u232?ncies de modificaci\u243? de dades.\par - Execuci\u243? de consultes.\par - Utilitzaci\u243? del resultat d'una consulta.\par - Execuci\u243? de procediments emmagatzemats en la base de dades.\par - Gesti\u243? de transaccions.\par Ferramentes de mapatge objecterelacional (ORM):\par - Concepte de mapatge objecterelacional. \par - Caracter\u237?stiques de les ferramentes ORM. Ferramentes ORM m\u233?s utilitzades.\par - Instal\u183?laci\u243? d'una ferramenta ORM.\par - Configuraci\u243? de la ferramenta. \par - Fitxers de configuraci\u243?, propietats configurables\par - Estructura d'un fitxer de mapatge. Elements, propietats.\par - Mapatge de col\u183?leccions, relacions i her\u232?ncia.\par - Classes persistents.\par - Sessions; estats d'un objecte.\par - C\u224?rrega, emmagatzematge i modificaci\u243? d'objectes.\par - Consultes SQL. \par - Llenguatges propis de la ferramenta ORM.\par - Gesti\u243? de transaccions.\par Bases de dades objecterelacionals i orientades a objectes:\par - Caracter\u237?stiques de les bases de dades objecterelacionals.\par - Gesti\u243? d'objectes amb SQL; ANSI SQL 1999.\par - Gestors de bases de dades objecterelacionals; connectors.\par - Acc\u233?s a les funcions del gestor des del llenguatge de programaci\u243?.\par - Caracter\u237?stiques de les bases de dades orientades a objectes. \par - Gestors de bases de dades orientades a objectes.\par - Tipus de dades: tipus b\u224?sics i tipus estructurats.\par - La interf\u237?cie de programaci\u243? d'aplicacions de la base de dades.\par - El llenguatge de consultes OQL: sintaxi, expressions, operadors.\par - Gesti\u243? de transaccions.\par Bases de dades XML:\par - Bases de dades natives XML.\par - Gestors comercials i lliures.\par - Estrat\u232?gies d'emmagatzematge.\par - Instal\u183?laci\u243? i configuraci\u243? del gestor de bases de dades.\par - Establiment i tancament de connexions.\par - Col\u183?leccions i documents. \par - Creaci\u243? i esborrament de col\u183?leccions; classes i m\u232?todes.\par - Afegir, modificar i eliminar documents; classes i m\u232?todes.\par - Indexaci\u243?.\par - Identificadors \u250?nics.\par - Realitzaci\u243? de consultes; classes i m\u232?todes.\par - Llenguatges de consulta subministrats pel gestor de bases de dades. XQUERY.\par - Gesti\u243? de transaccions.\par - Tractament d'excepcions.\par Programaci\u243? de components d'acc\u233?s a dades:\par - Concepte de component; caracter\u237?stiques.\par - Propietats i atributs. \par - Editors de propietats.\par - Esdeveniments; associaci\u243? d'accions a esdeveniments.\par - Introspecci\u243?; reflexi\u243?. \par - Persist\u232?ncia del component. \par - Propietats simples i indexades. \par - Propietats compartides i restringides. \par - Ferramentes per a desenrotllament de components no visuals. \par - Empaquetatge de components. \par \par \par M\u242?dul professional: Entorns de Desenrotllament\par Codi: 0487\par Duraci\u243?: 96 hores\par Continguts:\par Desenrotllament de programari:\par - Concepte de programa inform\u224?tic.\par - Codi font, codi objecte i codi executable; m\u224?quines virtuals. \par \par - Tipus de llenguatges de programaci\u243?. \par - Caracter\u237?stiques dels llenguatges m\u233?s difosos. \par - Fases del desenrotllament d'una aplicaci\u243?: an\u224?lisi, disseny, codificaci\u243?, proves, documentaci\u243?, explotaci\u243? i manteniment, entre altres.\par \par - Estructures d'equips de treball per al desenrotllament i revisi\u243? de programes inform\u224?tics.\par - Funcions i responsabilitats dels membres.\par - Proc\u233?s d'obtenci\u243? de codi executable a partir del codi font; ferramentes implicades. \par Instal\u183?laci\u243? i \u250?s d'entorns de desenrotllament:\par - Concepte i aplicaci\u243? dels entorns de desenrotllament.\par - Classificaci\u243? dels entorns de desenrotllament.\par - Funcions d'un entorn de desenrotllament. \par - Ferramentes i assistents. \par - Instal\u183?laci\u243? d'un entorn de desenrotllament. \par - Instal\u183?laci\u243? i desinstal\u183?laci\u243? de m\u242?duls addicionals. \par - Mecanismes d'actualitzaci\u243?. \par - Avaluaci\u243? dels distints entorns de desenrotllament lliures i comercials m\u233?s usuals. \par - \u218?s b\u224?sic d'un entorn de desenrotllament: edici\u243? de programes. Generaci\u243? d'executables. \par - Avantatges i inconvenients del desenrotllament d'aplicacions amb entorns de desenrotllament respecte a l'\u250?s de tecnologies tradicionals.\par Disseny i realitzaci\u243? de proves:\par - Planificaci\u243? de proves. \par - Tipus de proves: funcionals, estructurals, regressi\u243?... \par - Procediments i casos de prova. \par - Ferramentes de depuraci\u243?. Punts de ruptura, tipus d'execuci\u243?, examinadors de variables, entre altres. \par - Validacions. \par - Proves de codi: cobriment, valors l\u237?mit, classes d'equival\u232?ncia, entre altres. \par - Factors que determinen la qualitat del programari.\par - Criteris de control de qualitat del desenrotllament de l'aplicaci\u243?.\par - Proves unit\u224?ries; ferramentes. \par - Automatitzaci\u243? de proves \par - Documentaci\u243? de proves. \par - Documentaci\u243? d'incid\u232?ncies detectades. Descripci\u243? del seu tractament. \par Optimitzaci\u243? i documentaci\u243?:\par - Concepte i objectiu de l'optimitzaci\u243? de codi.\par - Optimitzacions locals i globals.\par - Optimitzacions dependents i independents de la m\u224?quina.\par - Refactoritzaci\u243?. Concepte. Limitacions. Patrons de refactoritzaci\u243? m\u233?s usuals. Analitzadors de codi; \u250?s i configuraci\u243?. Refactoritzaci\u243? i proves. Ferramentes d'ajuda a la refactoritzaci\u243?. \par - Control de versions. Estructura de les ferramentes de control de versions. Repositori. Ferramentes de control de versions. Clients de control de versions integrats en l'entorn de desenrotllament. \par - Documentaci\u243?. \u218?s de comentaris. Alternatives. Documentaci\u243? de classes. Documentaci\u243? de constructors i m\u232?todes. Documentaci\u243? de camps. Ferramentes. \par Elaboraci\u243? de diagrames de classes:\par - Metodologia de disseny orientada a objectes.\par - Metodologia de disseny orientada a estructura de dades.\par - Classes. Atributs, m\u232?todes i visibilitat.\par - Objectes. Instanciaci\u243?. \par - Relacions. Her\u232?ncia, composici\u243?, agregaci\u243?. \par - Estandarditzaci\u243? amb un llenguatge de modelatge: UML (llenguatge unificat de modelatge) o altres.\par - Diagrames estructurals. Camp d'aplicaci\u243?. \par - Notaci\u243? dels diagrames de classes. \par - Notaci\u243? dels diagrames d'objectes.\par - Ferramentes de disseny de diagrames. \par - Generaci\u243? de codi a partir de diagrames de classes. \par - Generaci\u243? de diagrames de classes a partir de codi.\par Elaboraci\u243? de diagrames de comportament:\par - Tipus. Camp d'aplicaci\u243?.\par - Notaci\u243? dels diferents diagrames de comportament UML o altres.\par - Diagrames de casos d'\u250?s. Actors, escenari, relaci\u243? de comunicaci\u243?.\par - Diagrames de seq\u252?\u232?ncia. L\u237?nia de vida d'un objecte, activaci\u243?, enviament de missatges.\par - Diagrames de col\u183?laboraci\u243?. Objectes, missatges. \par - Diagrames d'activitats. Activitats, transicions, decisions i combinacions.\par - Diagrames d'estat. Estats, esdeveniments, senyals, transicions. \par \par \par M\u242?dul professional: Desenrotllament d'Interf\u237?cies\par Codi: 0488\par Duraci\u243?: 120 hores\par Continguts:\par Confecci\u243? d'interf\u237?cies d'usuari: \par - Llibreries de components disponibles per a diferents sistemes operatius i llenguatges de programaci\u243?; caracter\u237?stiques.\par - Ferramentes propiet\u224?ries i lliures d'edici\u243? d'interf\u237?cies.\par - \u192?rea de disseny, paleta de components, editor de propietats, entre altres.\par - Contenidors.\par - Components: caracter\u237?stiques i camp d'aplicaci\u243?.\par - Afegir i eliminar components a la interf\u237?cie.\par - Ubicaci\u243? i alineament de components.\par - Modificaci\u243? de propietats.\par - Enlla\u231? de components a or\u237?gens de dades.\par - Associaci\u243? d'accions a esdeveniments.\par - Di\u224?legs modals i no modals.\par - Edici\u243? del codi generat per la ferramenta de disseny.\par - Classes, propietats, m\u232?todes.\par - Esdeveniments; escoltadors.\par - Desenrotllament d'interf\u237?cies gr\u224?fiques per a aplicacions.\par Generaci\u243? d'interf\u237?cies a partir de documents XML: \par - Llenguatges de descripci\u243? d'interf\u237?cies basats en XML. \u192?mbit d'aplicaci\u243?.\par - Elements, etiquetes, atributs i valors.\par - Ferramentes lliures i propiet\u224?ries per a la creaci\u243? d'interf\u237?cies d'usuari multiplataforma. \par - Paletes i vistes. \par - Controls, propietats. \par - Ubicaci\u243? i alineament. \par - Contenidors.\par - Esdeveniments, controladors.\par - Edici\u243? del document XML.\par - Depuraci\u243? del document XML.\par - Generaci\u243? de codi per a diferents plataformes.\par Creaci\u243? de components visuals: \par - Concepte de component; caracter\u237?stiques.\par - Propietats i atributs. \par - Editors de propietats.\par - Esdeveniments; associaci\u243? d'accions a esdeveniments.\par - Introspecci\u243?; reflexi\u243?. \par - Persist\u232?ncia del component. \par - Propietats simples i indexades. \par - Propietats compartides i restringides. \par - Ferramentes per a desenrotllament de components visuals. \par - Empaquetatge de components. \par Usabilitat:\par - Concepte d'usabilitat. Caracter\u237?stiques, atributs. \par - Normes relacionades amb la usabilitat; ISO 9126, ISO 9241 i ISO 14915, entre altres.\par - Mesura d'usabilitat d'aplicacions; tipus de m\u232?triques.\par - Proves d'experts; formularis tipus.\par - Proves amb usuaris; q\u252?estionaris.\par - Pautes de disseny de l'estructura de la interf\u237?cie d'usuari; men\u250?s, finestres, quadros de di\u224?leg, separacions de teclat, entre altres. \par - Pautes de disseny de l'aspecte de la interf\u237?cie d'usuari: colors, fonts, icones, distribuci\u243? dels elements. \par - Pautes de disseny dels elements interactius de la interf\u237?cie d'usuari: botons de comandament, llistes desplegables, entre altres. \par - Pautes de disseny de la presentaci\u243? de dades.\par - Pautes de disseny de la seq\u252?\u232?ncia de control de l'aplicaci\u243?.\par - Pautes de disseny per a l'assegurament de la informaci\u243?.\par - Pautes de disseny espec\u237?fiques per a aplicacions multim\u232?dia.\par Confecci\u243? d'informes: \par - Estructura general. Seccions.\par - Informes incrustats i no incrustats en l'aplicaci\u243?. \par - Ferramentes gr\u224?fiques integrades en l'IDE i externes a este. \par - Encap\u231?alaments i peus.\par - Formats d'eixida. \par - Filtratge de dades. \par - Valors calculats. \par - Numeraci\u243? de l\u237?nies, recomptes i totals. \par - Informes amb agrupament, recomptes parcials i subtotals. \par - Subinformes.\par - Imatges. Gr\u224?fics.\par - Llibreries per a generaci\u243? d'informes. Classes, m\u232?todes i atributs.\par - Par\u224?metres.\par - Connexi\u243? amb les fonts de dades. Execuci\u243? de consultes.\par Documentaci\u243? d'aplicacions:\par - Fitxers d'ajuda. Formats. \par - Ferramentes de generaci\u243? d'ajudes. Est\u224?ndards.\par - Ajuda gen\u232?rica i ajudes contextuals. \par - Taules de continguts, \u237?ndexs, sistemes de busca, entre altres.\par - Incorporaci\u243? de l'ajuda a l'aplicaci\u243?.\par - Tipus de manuals: manual d'usuari, guia de refer\u232?ncia, guies r\u224?pides, manuals d'instal\u183?laci\u243?, configuraci\u243? i administraci\u243?. Destinataris i estructura.\par - Confecci\u243? de tutorials multim\u232?dia. Ferramentes de captura de pantalles i seq\u252?\u232?ncies d'accions.\par - Ferramentes per a la confecci\u243? de tutorials interactius; simulaci\u243?. \par Distribuci\u243? d'aplicacions:\par - Components d'una aplicaci\u243?. Empaquetatge.\par - Instal\u183?ladors. \par - Paquets autoinstal\u183?lables.\par - Ferramentes per a crear paquets d'instal\u183?laci\u243?.\par - Par\u224?metres de la instal\u183?laci\u243?.\par - Personalitzaci\u243? de la instal\u183?laci\u243?: logotips, fons, di\u224?legs, botons, idioma, entre altres.\par - Assistents d'instal\u183?laci\u243? i desinstal\u183?laci\u243?. \par - Interacci\u243? amb l'usuari.\par - Fitxers firmats digitalment.\par - Instal\u183?laci\u243? d'aplicacions des d'un servidor web.\par - Desc\u224?rrega i execuci\u243? d'aplicacions ubicades en servidors web.\par \par Realitzaci\u243? de proves: \par - Objectiu, import\u224?ncia i limitacions del proc\u233?s de prova. Estrat\u232?gies. \par - Proves d'integraci\u243?: ascendents i descendents. \par - Proves de sistema: configuraci\u243?, recuperaci\u243?, entre altres.\par - Proves de regressi\u243?. \par - Proves funcionals.\par - Proves de capacitat i rendiment. \par - Proves d'\u250?s de recursos. \par - Proves de seguretat. \par - Proves manuals i autom\u224?tiques. Ferramentes programari per a la realitzaci\u243? de proves. \par - Proves d'usuari. \par - Proves d'acceptaci\u243?. \par - Versions alfa i beta.\par \par \par M\u242?dul professional: Programaci\u243? Multim\u232?dia i Dispositius M\u242?bils\par \par Codi: 0489\par Duraci\u243?: 100 hores\par Continguts:\par An\u224?lisi de tecnologies per a aplicacions en dispositius m\u242?bils: \par - Limitacions que planteja l'execuci\u243? d'aplicacions en els dispositius m\u242?bils: desconnexi\u243?, seguretat, mem\u242?ria, consum de bateria, emmagatzematge, grand\u224?ria de pantalla, mecanismes d'entrada i eixida de dades.\par - Tecnologies disponibles. \par - Entorns integrats de treball. \par - M\u242?duls per al desenrotllament d'aplicacions m\u242?bils.\par - Emuladors. \par - Perfils. Caracter\u237?stiques. Arquitectura i requeriments. Dispositius suportats.\par - Jerarquia de classes segons configuraci\u243? i perfil.\par - Model d'estats d'una aplicaci\u243? per a dispositius m\u242?bils. Actiu, pausa i destru\u239?t.\par - Cicle de vida d'una aplicaci\u243?: descobriment, instal\u183?laci\u243?, execuci\u243?, actualitzaci\u243? i esborrament.\par - Modificaci\u243? d'aplicacions existents. \par - Compilaci\u243?.\par - Utilitzaci\u243? de l'entorn d'execuci\u243? de l'administrador d'aplicacions.\par Programaci\u243? d'aplicacions per a dispositius m\u242?bils:\par - Ferramentes i fases de construcci\u243?.\par - Desenrotllament del codi.\par - Compilaci\u243?, preverificaci\u243?, empaquetatge i execuci\u243?.\par - Depuraci\u243?. \par - Interf\u237?cies d'usuari. Classes associades. \par - Context gr\u224?fic. Imatges.\par - Esdeveniments del teclat.\par - T\u232?cniques d'animaci\u243? i so.\par - Descobriment de servicis.\par - Bases de dades i emmagatzematge. \par - Persist\u232?ncia. \par - Model de fils.\par - Comunicacions: classes associades. Tipus de connexions.\par - Gesti\u243? de la comunicaci\u243? sense fil.\par - Busca de dispositius.\par - Busca de servicis.\par - Establiment de la connexi\u243?. Client i servidor.\par - Enviament i recepci\u243? de missatges text. Seguretat i permisos.\par - Enviament i recepci\u243? de missatgeria multim\u232?dia. Sincronitzaci\u243? de contingut. Seguretat i permisos.\par - Maneig de connexions HTTP i HTTPS.\par - Complements dels navegadors per a visualitzar l'aspecte d'un lloc web en un dispositiu m\u242?bil.\par - Proves i documentaci\u243?.\par Utilitzaci\u243? de llibreries multim\u232?dia integrades:\par - Conceptes sobre aplicacions multim\u232?dia.\par - Arquitectura de l'API utilitzat.\par - Descripci\u243? i instal\u183?laci\u243? de les llibreries multim\u232?dia. Entorn de treball.\par - Fonts de dades multim\u232?dies. Classes.\par - Dades basades en el temps.\par - Clips d'\u224?udio, seq\u252?\u232?ncies MIDI, entre altres.\par - Clips de v\u237?deo, animacions de moviment, transformacions de forma.\par - Processament d'objectes multim\u232?dia. Classes. Estats, m\u232?todes i esdeveniments.\par - Reproducci\u243? d'objectes multim\u232?dia. Classes. Estats, m\u232?todes i esdeveniments.\par - Protocol de transmissi\u243? en temps real RTP.\par - Control i monitoritzaci\u243? de la transmissi\u243?.\par - Proves i documentaci\u243?.\par An\u224?lisi de motors de jocs: \par - Arquitectura del joc. Components.\par - Motors de jocs: tipus i utilitzaci\u243?. \par - \u192?rees d'especialitzaci\u243?, llibreries utilitzades i llenguatges de programaci\u243?.\par - Components d'un motor de jocs.\par - Motor gr\u224?fic o de renderitzatge (2D/3D).\par - Graf o escena.\par - Detecci\u243? de col\u183?lisions.\par - Motor de f\u237?siques.\par - Motor d'intel\u183?lig\u232?ncia artificial.\par - Motor de sons.\par - Gesti\u243? de xarxes.\par - Llibreries que proporcionen les funcions b\u224?siques d'un motor 2D/3D.\par - Avantatges de la utilitzaci\u243? d'un motor de jocs.\par - Estudi de jocs existents.\par - Aplicaci\u243? de modificacions sobre jocs existents. \par Desenrotllament de jocs 2D i 3D: \par - Entorns de desenrotllament per a jocs. \par - Motors comercials i Open Source.\par - Integraci\u243? del motor de jocs en entorns de desenrotllament. \par - Conceptes avan\u231?ats de programaci\u243? 3D. \par - Sistemes de coordenades.\par - Models 3D.\par - Formes 3D.\par - Transformacions. Renderitzaci\u243?.\par - Fases de desenrotllament:\par - Disseny: models, escenaris, efectes visuals, edici\u243? de sons, creaci\u243? de la hist\u242?ria, animaci\u243?, texturitzaci\u243?.\par - Producci\u243? amb motors de jocs.\par - Postproducci\u243?: optimitzaci\u243? i proves.\par - Propietats dels objectes: llum, textures, reflexos, ombres.\par - Utilitzaci\u243? de shaders. Tipus i funcions.\par - Aplicaci\u243? de les funcions del motor gr\u224?fic. Renderitzaci\u243?.\par - Aplicaci\u243? de les funcions del graf d'escena. Tipus de nodes i la seua utilitzaci\u243?.\par - An\u224?lisi d'execuci\u243?. Optimitzaci\u243? del codi.\par \par \par M\u242?dul professional: Programaci\u243? de Servicis i Processos\par Codi: 0490\par Duraci\u243?: 60 hores\par Continguts:\par Programaci\u243? multiproc\u233?s:\par - Executables. Processos. Servicis.\par - Estats d'un proc\u233?s.\par - Planificaci\u243? de processos pel sistema operatiu.\par - Fils.\par - Programaci\u243? concurrent.\par - Programaci\u243? paral\u183?lela i distribu\u239?da.\par - Creaci\u243? de processos.\par - Comunicaci\u243? entre processos.\par - Gesti\u243? de processos.\par - Comandaments per a la gesti\u243? de processos en sistemes lliures i propietaris.\par - Ferramentes gr\u224?fiques per a la gesti\u243? de processos en sistemes lliures i propietaris.\par - Sincronitzaci\u243? entre processos.\par - Programaci\u243? d'aplicacions multiproc\u233?s.\par - Documentaci\u243?.\par - Depuraci\u243?.\par Programaci\u243? multifil:\par - Recursos compartits pels fils.\par - Estats d'un fil. Canvis d'estat.\par - Elements relacionats amb la programaci\u243? de fils. Llibreries i classes.\par - Gesti\u243? de fils. \par - Creaci\u243?, inici i finalitzaci\u243?.\par - Sincronitzaci\u243? de fils.\par - Informaci\u243? entre fils. Intercanvi.\par - Prioritats dels fils. \par - Gesti\u243? de prioritats.\par - Programaci\u243? d'aplicacions multifil.\par - Documentaci\u243?.\par - Depuraci\u243?.\par Programaci\u243? de comunicacions en xarxa:\par - Protocols de comunicacions.\par - Comunicaci\u243? entre aplicacions.\par - Rols client i servidor.\par - Elements de programaci\u243? d'aplicacions en xarxa. Llibreries.\par - Funcions i objectes de les llibreries.\par - Socket. \par - Tipus de sockets. Caracter\u237?stiques.\par - Ports de comunicacions.\par - Creaci\u243? de sockets.\par - Enlla\u231? i establiment de connexions.\par - Utilitzaci\u243? de sockets per a la transmissi\u243? i recepci\u243? d'informaci\u243?.\par - Programaci\u243? d'aplicacions client i servidor.\par - Optimitzaci\u243? de sockets.\par - Utilitzaci\u243? de fils en la programaci\u243? d'aplicacions en xarxa.\par - Depuraci\u243?.\par - Monitoritzaci\u243? de temps de resposta.\par Generaci\u243? de servicis en xarxa:\par - Protocols est\u224?ndard de comunicaci\u243? en xarxa a escala d'aplicaci\u243? (telnet, ftp, http, pop3, smtp, entre altres).\par - Llibreries de classes i components.\par - Funcions i objectes de les llibreries.\par - Utilitzaci\u243? d'objectes predefinits.\par - Establiment i finalitzaci\u243? de connexions.\par - Transmissi\u243? d'informaci\u243?.\par - Programaci\u243? d'aplicacions client.\par - Programaci\u243? de servidors.\par - Implementaci\u243? de comunicacions simult\u224?nies.\par - Documentaci\u243?.  \par - Depuraci\u243?.\par - Monitoritzaci\u243? de temps de resposta.\par Utilitzaci\u243? de t\u232?cniques de programaci\u243? segura:\par - Pr\u224?ctiques de programaci\u243? segura.\par - Control d'accessos.\par - Limitaci\u243? de privilegis.\par - Validaci\u243? d'entrades. \par - Criptografia de clau p\u250?blica i clau privada.\par - Principis criptogr\u224?fics.\par - Principals aplicacions de la criptografia.\par - Protocols criptogr\u224?fics.\par - Pol\u237?tica de seguretat. \par - Usuaris i rols.\par - Programaci\u243? de mecanismes de control d'acc\u233?s.\par - Encriptaci\u243? d'informaci\u243?.\par - Protocols segurs de comunicacions. \par - Sockets segurs.\par - Programaci\u243? d'aplicacions amb comunicacions segures.\par - Prova i depuraci\u243?.\par \par \par M\u242?dul professional: Sistemes de Gesti\u243? Empresarial\par Codi: 0491\par Duraci\u243?: 100 hores\par Continguts:\par Identificaci\u243? de sistemes ERP-CRM: \par - Introducci\u243? a la gesti\u243? empresarial. \par - Evoluci\u243? de la inform\u224?tica de gesti\u243? empresarial. \par - Concepte d'ERP (sistemes de planificaci\u243? de recursos empresarials).\par - Revisi\u243? d'ERP actuals.\par - Caracter\u237?stiques dels sistemes ERP. Requisits. Avantatges i inconvenients. \par - Concepte de CRM (sistemes de gesti\u243? de relacions amb clients). Revisi\u243? de CRM actuals.\par - Caracter\u237?stiques dels sistemes CRM. Requisits. Avantatges i inconvenients. \par - Arquitectura d'un sistema ERP-CRM. \par - Organitzaci\u243? d'una empresa i de les seues relacions externes. \par - Sistemes operatius lliures o propietaris compatibles amb el programari. \par - Sistemes gestors de bases de dades compatibles amb el programari. \par - Configuraci\u243? de la plataforma.\par - Verificaci\u243? de la instal\u183?laci\u243? i configuraci\u243? dels sistemes operatius i de gesti\u243? de dades.\par Instal\u183?laci\u243? i configuraci\u243? de sistemes ERP-CRM: \par - Tipus de llic\u232?ncia. \par - Tipus d'instal\u183?laci\u243?. Monolloc. Client/servidor.\par - Caracter\u237?stiques dels m\u242?duls funcionals.\par - M\u242?dul b\u224?sic. Funcionalitats operacionals.\par - M\u242?duls d'un sistema ERP-CRM: descripci\u243?, tipologia i interconnexi\u243? entre m\u242?duls.\par - Processos d'instal\u183?laci\u243? del sistema ERP-CRM. \par - Par\u224?metres de configuraci\u243? del sistema ERP-CRM: descripci\u243?, tipologia i \u250?s.\par - Actualitzaci\u243? del sistema ERP-CRM i aplicaci\u243? d'actualitzacions. \par - Servicis d'acc\u233?s al sistema ERP-CRM: caracter\u237?stiques i par\u224?metres de configuraci\u243?, instal\u183?laci\u243?. \par - Entorns de desenrotllament i proves i explotaci\u243?.\par - Assist\u232?ncia t\u232?cnica remota en el sistema ERP-CRM: Instal\u183?laci\u243? i configuraci\u243?\par Organitzaci\u243? i consulta de la informaci\u243?: \par - Definici\u243? de camps\par - Taules i vistes de la base de dades.\par - Consultes d'acc\u233?s a dades.\par - Interf\u237?cies d'entrada de dades i de processos. Formularis. \par - Informes i llistes de l'aplicaci\u243?. \par - C\u224?lculs de comandes, albarans, factures, assentaments predefinits, tra\u231?abilitat, producci\u243?, entre altres.\par - Procediments emmagatzemats de servidor.\par - Utilitzaci\u243? d'assistents.\par - Busca d'informaci\u243?.\par - Gr\u224?fics.\par - Ferramentes de monitoritzaci\u243? i d'avaluaci\u243? del rendiment. \par - Auditories de control d'acc\u233?s a les dades. Traces del sistema (logs).\par - Incid\u232?ncies: identificaci\u243? i resoluci\u243?.\par - Processos d'extracci\u243? de dades en sistemes d'ERP-CRM i magatzems de dades. \par - Exportaci\u243? de dades.\par Implantaci\u243? de sistemes ERP-CRM en una empresa:\par - Tipus d'empresa. Necessitats de l'empresa.\par - Selecci\u243? dels m\u242?duls del sistema ERP-CRM.\par - Taules i vistes que \u233?s necessari adaptar. \par - Consultes necess\u224?ries per a obtindre informaci\u243?. \par - Creaci\u243? de formularis personalitzats. \par - Creaci\u243? d'informes personalitzats. \par - Creaci\u243? de gr\u224?fics personalitzats.\par - Importaci\u243? de dades des d'aplicacions externes a l'ERP-CRM.\par - Exportaci\u243? de dades.\par Desenrotllament de components:\par - T\u232?cniques i est\u224?ndards. \par - Especificacions funcionals per al desenrotllament de components.\par - T\u232?cniques d'optimitzaci\u243? de consultes i acc\u233?s a grans volums d'informaci\u243?.\par - Llenguatge proporcionat pels sistemes ERP-CRM. Caracter\u237?stiques i sintaxi del llenguatge. Declaraci\u243? de dades. Estructures de programaci\u243?. Sent\u232?ncies del llenguatge.\par - Entorns de desenrotllament i ferramentes de desenrotllament en sistemes ERP i CRM.\par - Inserci\u243?, modificaci\u243? i eliminaci\u243? de dades en els objectes. \par - Operacions de consulta. Ferramentes. \par - Formularis i informes en sistemes ERP-CRM.\par - Arquitectures d'informes. Elements.\par - Ferramentes per a la creaci\u243? de formularis i informes.\par - Generaci\u243? de programes d'extracci\u243? de dades entre sistemes (batch inputs).\par - Extraccions d'informacions contingudes en sistemes ERP-CRM, processament de dades.\par - Creaci\u243? i modificaci\u243? de components.\par - Crides a funcions, llibreries de funcions (API). \par - Integraci\u243? de nous components. Verificaci\u243? del funcionament.\par \par - Depuraci\u243? d'un programa.\par - Maneig d'errors.\par \par \par M\u242?dul professional: Projecte de Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma\par Codi: 0492\par Duraci\u243?: 40 hores\par Continguts:\par Identificaci\u243? de necessitats del sector productiu, i de l'organitzaci\u243? de l'empresa:\par - Identificaci\u243? de les funcions dels llocs de treball.\par - Estructura i organitzaci\u243? empresarial del sector.\par - Activitat de l'empresa i la seua ubicaci\u243? en el sector.\par - Organigrama de l'empresa. Relaci\u243? funcional entre departaments.\par - Tend\u232?ncies del sector: productives, econ\u242?miques, organitzatives, d'ocupaci\u243? i altres.\par - Procediments de treball en l'\u224?mbit de l'empresa. Sistemes i m\u232?todes de treball.\par - Determinaci\u243? de les relacions laborals excloses i relacions laborals especials.\par - Conveni col\u183?lectiu aplicable a l'\u224?mbit professional.\par - La cultura de l'empresa: imatge corporativa.\par - Sistemes de qualitat i seguretat aplicables en el sector.\par Disseny de projectes relacionats amb el sector de desenrotllament d'aplicacions inform\u224?tiques:\par - An\u224?lisi de la realitat local, de l'oferta empresarial del sector en la zona i del context en qu\u232? es desenrotllar\u224? el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par - Recopilaci\u243? d'informaci\u243?.\par - Estructura general d'un projecte.\par - Elaboraci\u243? d'un gui\u243? de treball.\par - Planificaci\u243? de l'execuci\u243? del projecte: objectius, continguts, recursos, metodologia, activitats, seq\u252?enciaci\u243? i avaluaci\u243?.\par - Viabilitat i oportunitat del projecte.\par - Revisi\u243? de la normativa aplicable.\par Planificaci\u243? de l'execuci\u243? del projecte:\par - Elaboraci\u243? d'instruccions de treball.\par - Elaboraci\u243? d'un pla de prevenci\u243? de riscos.\par - Documentaci\u243? necess\u224?ria per a la planificaci\u243? de l'execuci\u243? del projecte.\par - Compliment de normes de seguretat i ambientals.\par - Indicadors de garantia de la qualitat de projectes.\par Definici\u243? de procediments de control i avaluaci\u243? de l'execuci\u243? del projecte: \par - Proposta de solucions als objectius plantejats en el projecte i justificaci\u243? de les seleccionades.\par - Definici\u243? del procediment d'avaluaci\u243? del projecte.\par - Determinaci\u243? de les variables susceptibles d'avaluaci\u243?.\par - Documentaci\u243? necess\u224?ria per a l'avaluaci\u243? del projecte.\par - Control de qualitat de proc\u233?s i producte final.\par - Registre de resultats.\par \par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral\par Codi: 0493\par Duraci\u243?: 96 hores\par Continguts:\par Busca activa d'ocupaci\u243?:\par - Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de la formaci\u243? permanent per a la traject\u242?ria laboral i professional del t\u232?cnic superior en Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma.\par - An\u224?lisi dels interessos, aptituds i motivacions personals per a la carrera professional.\par - Identificaci\u243? d'itineraris formatius relacionats amb el t\u232?cnic superior en Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma.\par - Responsabilitzaci\u243? del propi aprenentatge. Coneixement dels requeriments i de les expectatives previstes.\par - Definici\u243? i an\u224?lisi del sector professional del t\u232?cnic superior en Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma.\par - Planificaci\u243? de la pr\u242?pia carrera: establiment d'objectius laborals a mitj\u224? i llarg termini compatibles amb necessitats i prefer\u232?ncies.\par \par - Proc\u233?s de busca d'ocupaci\u243? en empreses del sector.\par - Oportunitats d'aprenentatge i ocupaci\u243? a Europa. Europass (elaborat en una segona llengua europea), Ploteus, Erasmus.\par - T\u232?cniques i instruments de busca d'ocupaci\u243?: fonts d'informaci\u243? i reclutament. T\u232?cniques per a la selecci\u243? i organitzaci\u243? de la informaci\u243?.\par - Carta de presentaci\u243?. Curr\u237?culum. Tests psicot\u232?cnics. Entrevista de treball. \par - Valoraci\u243? d'altres possibilitats d'inserci\u243?: autoocupaci\u243? i acc\u233?s a la funci\u243? p\u250?blica.\par - El proc\u233?s de presa de decisions.\par - Establiment d'una llista de comprovaci\u243? personal de coher\u232?ncia entre pla de carrera, formaci\u243? i aspiracions.\par Gesti\u243? del conflicte i equips de treball:\par - Valoraci\u243? dels avantatges i inconvenients del treball d'equip per a l'efic\u224?cia de l'organitzaci\u243?.\par - Classes d'equips en el sector del desenrotllament de projectes inform\u224?tics segons les funcions que exercixen.\par - An\u224?lisi de la formaci\u243? dels equips de treball.\par - Caracter\u237?stiques d'un equip de treball efica\u231?.\par - La participaci\u243? en l'equip de treball. An\u224?lisi dels possibles rols dels seus integrants.\par - Definici\u243? de conflicte: caracter\u237?stiques, fonts i etapes del conflicte.\par - M\u232?todes per a la resoluci\u243? o supressi\u243? del conflicte: mediaci\u243?, conciliaci\u243? i arbitratge.\par Contracte de treball:\par - El dret del treball.\par - Intervenci\u243? dels poders p\u250?blics en les relacions laborals.\par - An\u224?lisi de la relaci\u243? laboral individual.\par - Determinaci\u243? de les relacions laborals excloses i relacions laborals especials.\par - Modalitats de contracte de treball i mesures de foment de la contractaci\u243?.\par - Drets i deures derivats de la relaci\u243? laboral.\par - Condicions de treball. Salari, temps de treball i descans laboral.\par \par - Modificaci\u243?, suspensi\u243? i extinci\u243? del contracte de treball.\par - Representaci\u243? dels treballadors.\par - Negociaci\u243? col\u183?lectiva com a mitj\u224? per a la conciliaci\u243? dels interessos de treballadors i empresaris.\par - An\u224?lisi d'un conveni col\u183?lectiu aplicable a l'\u224?mbit professional del t\u232?cnic superior en Desenrotllament d'Aplicacions Multiplataforma.\par - Conflictes col\u183?lectius de treball.\par - Nous entorns d'organitzaci\u243? del treball: subcontractaci\u243?, teletreball.\par - Beneficis per als treballadors en les noves organitzacions: flexibilitat, beneficis socials, entre altres.\par Seguretat Social, Ocupaci\u243? i Desocupaci\u243?:\par - El Sistema de Seguretat Social com a principi b\u224?sic de solidaritat social.\par - Estructura del Sistema de Seguretat Social: nivells de protecci\u243?; r\u232?gims especials i general.\par - Determinaci\u243? de les principals obligacions d'empresaris i treballadors en mat\u232?ria de Seguretat Social, afiliaci\u243?, altes, baixes i cotitzaci\u243?.\par \par - L'acci\u243? protectora de la Seguretat Social.\par - Classes, requisits i quantia de les prestacions.\par - Concepte i situacions protegibles en la protecci\u243? per desocupaci\u243?.\par - Sistemes d'assessorament dels treballadors respecte als seus drets i deures.\par Avaluaci\u243? de riscos professionals:\par - Valoraci\u243? de la relaci\u243? entre treball i salut.\par - An\u224?lisi i determinaci\u243? de les condicions de treball.\par - El concepte de risc professional. An\u224?lisi de factors de risc.\par - L'avaluaci\u243? de riscos en l'empresa com a element b\u224?sic de l'activitat preventiva.\par - An\u224?lisi de riscos lligats a les condicions de seguretat.\par - An\u224?lisi de riscos lligats a les condicions ambientals.\par - An\u224?lisi de riscos lligats a les condicions ergon\u242?miques i psicosocials.\par - Riscos espec\u237?fics en el sector inform\u224?tic.\par - Determinaci\u243? dels possibles danys a la salut del treballador que poden derivar-se de les situacions de risc detectades.\par Planificaci\u243? de la prevenci\u243? de riscos en l'empresa:\par - Drets i deures en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \par - Responsabilitats en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \par - Gesti\u243? de la prevenci\u243? en l'empresa.\par - Representaci\u243? dels treballadors en mat\u232?ria preventiva.\par - Organismes p\u250?blics relacionats amb la prevenci\u243? de riscos laborals.\par - Planificaci\u243? de la prevenci\u243? en l'empresa.\par - Plans d'emerg\u232?ncia i d'evacuaci\u243? en entorns de treball.\par - Elaboraci\u243? d'un pla d'emerg\u232?ncia en una xicoteta o mitjana empresa del sector.\par Aplicaci\u243? de mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l'empresa:\par - Determinaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par - Protocol d'actuaci\u243? davant d'una situaci\u243? d'emerg\u232?ncia.\par - Primers auxilis. Urg\u232?ncia m\u232?dica. Conceptes b\u224?sics.\par - Aplicaci\u243? de t\u232?cniques de primers auxilis.\par - Formaci\u243? als treballadors en mat\u232?ria de plans d'emerg\u232?ncia.\par \par - Vigil\u224?ncia de la salut dels treballadors.\par \par \par M\u242?dul professional: Empresa i Iniciativa Emprenedora\par Codi: 0494\par Duraci\u243?: 60 hores\par Continguts:\par Iniciativa emprenedora:\par - Innovaci\u243? i desenrotllament econ\u242?mic. Principals caracter\u237?stiques de la innovaci\u243? en l'activitat de desenrotllament de projectes (materials, tecnologia, organitzaci\u243? de la producci\u243?, etc.).\par - La cultura emprenedora com a necessitat social.\par - El car\u224?cter emprenedor.\par - Factors claus dels emprenedors: iniciativa, creativitat i formaci\u243?.\par \par - La col\u183?laboraci\u243? entre emprenedors.\par - L'actuaci\u243? dels emprenedors com a empleats d'una empresa relacionada amb el desenrotllament de projectes inform\u224?tics.\par - L'actuaci\u243? dels emprenedors com a empresaris en el sector inform\u224?tic.\par - El risc en l'activitat emprenedora.\par - Concepte d'empresari. Requisits per a l'exercici de l'activitat empresarial.\par - Objectius personals versus objectius empresarials.\par - Pla d'empresa: la idea de negoci en l'\u224?mbit de la inform\u224?tica.\par \par - Bones pr\u224?ctiques de cultura emprenedora en l'activitat de desenrotllament de projectes inform\u224?tics i en l'\u224?mbit local.\par L'empresa i el seu entorn:\par - L'empresa com a sistema.\par - L'entorn general de l'empresa.\par - An\u224?lisi de l'entorn general d'una empresa relacionada amb el desenrotllament d'aplicacions inform\u224?tiques.\par - L'entorn espec\u237?fic de l'empresa.\par - An\u224?lisi de l'entorn espec\u237?fic d'una empresa relacionada amb el desenrotllament d'aplicacions inform\u224?tiques.\par - Relacions d'una empresa de desenrotllament d'aplicacions inform\u224?tiques amb el seu entorn.\par - Relacions d'una empresa de desenrotllament d'aplicacions inform\u224?tiques amb el conjunt de la societat.\par - La cultura de l'empresa: imatge corporativa.\par - La responsabilitat social.\par - El balan\u231? social.\par - L'\u232?tica empresarial.\par - Responsabilitat social i \u232?tica de les empreses del sector del desenrotllament d'aplicacions inform\u224?tiques.\par Creaci\u243? i posada en marxa d'una empresa:\par - Concepte d'empresa.\par - Tipus d'empresa.\par - La responsabilitat dels propietaris de l'empresa.\par - La fiscalitat en les empreses.\par - Elecci\u243? de la forma jur\u237?dica. Dimensi\u243? i nombre de socis.\par - Tr\u224?mits administratius per a la constituci\u243? d'una empresa.\par - Viabilitat econ\u242?mica i viabilitat financera d'una empresa relacionada amb el desenrotllament d'aplicacions inform\u224?tiques.\par - An\u224?lisi de les fonts de finan\u231?ament i elaboraci\u243? del pressupost d'una empresa relacionada amb el desenrotllament d'aplicacions inform\u224?tiques.\par - Ajudes subvencions i incentius fiscals per a les pimes relacionada amb el desenrotllament d'aplicacions inform\u224?tiques.\par - Pla d'empresa: elecci\u243? de la forma jur\u237?dica, estudi de viabilitat econ\u242?mica i financera, tr\u224?mits administratius i gesti\u243? d'ajudes i subvencions.\par Funci\u243? administrativa:\par - Concepte de comptabilitat i nocions b\u224?siques.\par - Operacions comptables: registre de la informaci\u243? econ\u242?mica d'una empresa.\par - La comptabilitat com a imatge fidel de la situaci\u243? econ\u242?mica.\par - El balan\u231? i el compte de resultats.\par - An\u224?lisi de la informaci\u243? comptable.\par - Llibres i documents obligatoris segons la normativa vigent.\par - Obligacions fiscals de les empreses.\par - Requisits i terminis per a la presentaci\u243? de documents oficials.\par \par - Gesti\u243? administrativa d'una empresa d'inform\u224?tica.\par - Documents necessaris per a l'exercici de l'activitat econ\u242?mica: documents de compravenda, mitjans de pagament i altres.\par \par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball\par Codi: 0495\par Duraci\u243?: 400 hores\par Continguts:\par Identificaci\u243? de l'estructura i organitzaci\u243? empresarial:\par - Estructura i organitzaci\u243? empresarial del sector de desenrotllament d'aplicacions inform\u224?tiques.\par - Activitat de l'empresa i la seua ubicaci\u243? en el sector del desenrotllament d'aplicacions.\par - Organigrama de l'empresa. Relaci\u243? funcional entre departaments.\par - Organigrama log\u237?stic de l'empresa. Prove\u239?dors, clients i canals de comercialitzaci\u243?.\par - Procediments de treball en l'\u224?mbit de l'empresa. Sistemes i m\u232?todes de treball.\par - Recursos humans en l'empresa: requisits de formaci\u243? i de compet\u232?ncies professionals, personals i socials associades als diferents llocs de treball.\par - Avantatges i inconvenients de l'estructura de l'empresa enfront d'un altre tipus de organitzacions empresarials.\par - Sistema de qualitat establit en el centre de treball.\par - Sistema de seguretat establit en el centre de treball.\par Aplicaci\u243? d'h\u224?bits \u232?tics i laborals:\par - Actituds personals: empatia, puntualitat.\par - Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \par - Actituds davant de la prevenci\u243? de riscos laborals i ambientals.\par - Jerarquia en l'empresa. Comunicaci\u243? amb l'equip de treball. \par \par \par ANNEX II\par \par Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria dels m\u242?duls professionals\par \par ?\par \par \par - Documentaci\u243? de les activitats professionals: m\u232?todes de classificaci\u243?, codificaci\u243?, renovaci\u243? i eliminaci\u243?.\par - Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, instruccions de treball, procediments normalitzats de treball i altres, de l'empresa.\par \par Organitzaci\u243? de treballs:\par - Fases del projecte.\par - Planificaci\u243? de treballs.\par - Equips i servicis auxiliars.\par - Arreplega de mitjans.\par Gesti\u243? d'equips i sistemes:\par - Avalua equips i sistemes.\par - Instal\u183?la o col\u183?labora en la instal\u183?laci\u243? de sistemes operatius.\par - Configura o participa en la configuraci\u243? d'equips.\par - Opera entorns de desenrotllament.\par Disseny i maneig de bases de dades:\par - Disseny l\u242?gic de bases de dades.\par - T\u232?cniques de persist\u232?ncia de la informaci\u243?.\par - Configuraci\u243? de bases de dades.\par - Gesti\u243? de servidors per a publicaci\u243? web.\par Desenrotllament i desplegament de jocs:\par - Material multim\u232?dia. Integraci\u243?.\par - Desenrotllament d'aplicacions interactives per a dispositius m\u242?bils.\par - Desenrotllament de jocs i aplicacions d'entreteniment.\par Desenrotllament i proves d'interf\u237?cie d'aplicacions multiplataforma:\par - Interf\u237?cie d'aplicacions multiplataforma. Desenrotllament.\par - Creaci\u243? d'ajudes.\par - Empaquetatge d'aplicacions.\par - Aplicacions en xarxa.\par Implantaci\u243? de sistemes de gesti\u243? de recursos empresarials:\par - Instal\u183?laci\u243? i configuraci\u243? de sistemes ERP-CRM.\par - Gesti\u243? de la informaci\u243?.\par - Desenrotllament de components personalitzats.\par \par ANEXO II\par \par Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria de los m\u243?dulos profesionales\par \par ?\par \par \par ANNEX III\par \par PROFESSORAT\par \par A. ATRIBUCI\u211? DOCENT\par \par ?\par \par B. FORMACI\u211? INICIAL REQUERIDA AL PROFESSORAT DE CENTRES DOCENTS DE TITULARITAT PRIVADA O D'ALTRES ADMINISTRACIONS DIFERENTS DE L'EDUCATIVA\par \par ?\par \par \par ANNEX IV\par \par Curr\u237?culum m\u242?duls professionals: Angl\u233?s T\u232?cnic I-S i II-S\par \par M\u242?dul professional: Angl\u233?s T\u232?cnic I-S\par Codi: CV0003\par Duraci\u243?: 96 hores\par Continguts:\par An\u224?lisi de missatges orals:\par - Comprensi\u243? de missatges professionals i quotidians.\par - Missatges directes, telef\u242?nics, radiof\u242?nics, gravats.\par - Terminologia espec\u237?fica del sector.\par - Idees principals i secund\u224?ries.\par - Recursos gramaticals: temps verbals, preposicions, locucions, expressi\u243? de la condici\u243? i dubte, \u250?s de la veu passiva, oracions de relatiu, estil indirecte, verbs modals...\par - Altres recursos ling\u252?\u237?stics: acords i desacords, hip\u242?tesi i especulacions, opinions i consells, persuasi\u243? i advert\u232?ncia.\par - Diferents accents de llengua oral.\par Interpretaci\u243? de missatges escrits:\par - Comprensi\u243? de missatges, textos, articles b\u224?sics professionals i quotidians.\par - Suports telem\u224?tics: fax, correu electr\u242?nic, burofax.\par - Terminologia espec\u237?fica del sector.\par - Idees principals i idees secund\u224?ries.\par - Recursos gramaticals: Temps verbals, preposicions, phrasal verbs, I wish + passat simple o perfecte, I wish + would, If only; \u250?s de la veu passiva, oracions de relatiu, estil indirecte, verbs modals...\par - Relacions l\u242?giques: oposici\u243?, concessi\u243?, comparaci\u243?, condici\u243?, causa, finalitat, resultat.\par - Relacions temporals: anterioritat, posterioritat, simultane\u239?tat.\par \par Producci\u243? de missatges orals:\par - Missatges orals.\par - Registres utilitzats en l'emissi\u243? de missatges orals.\par - Terminologia espec\u237?fica del sector.\par - Recursos gramaticals: temps verbals, preposicions, phrasal verbs, locucions, expressi\u243? de la condici\u243? i dubte, \u250?s de la veu passiva, oracions de relatiu, estil indirecte, verbs modals...\par - Altres recursos ling\u252?\u237?stics: acords i desacords, hip\u242?tesi i especulacions, opinions i consells, persuasi\u243? i advert\u232?ncia.\par - Fon\u232?tica. Sons i fonemes voc\u224?lics i les seues combinacions i sons i fonemes conson\u224?ntics i les seues agrupacions.\par - Marcadors ling\u252?\u237?stics de relacions socials, normes de cortesia i difer\u232?ncies de registre.\par - Manteniment i seguiment del discurs oral: \par - Presa, manteniment i cessi\u243? del torn de paraula.\par - Suport, demostraci\u243? d'enteniment, petici\u243? d'aclariment, etc. \par \par - Entonaci\u243? com a recurs de cohesi\u243? del text oral: \u250?s dels patrons d'entonaci\u243?.\par Emissi\u243? de textos escrits:\par - Expressi\u243? i ompliment de missatges i textos professionals i quotidians.\par - Curr\u237?culum i suports telem\u224?tics: fax, correu electr\u242?nic, burofax.\par \par - Terminologia espec\u237?fica del sector.\par - Idea principal i secund\u224?ries.\par - Recursos gramaticals: temps verbals, preposicions, phrasal verbs, verbs modals, locucions, \u250?s de la veu passiva, oracions de relatiu, estil indirecte.\par - Relacions l\u242?giques: oposici\u243?, concessi\u243?, comparaci\u243?, condici\u243?, causa, finalitat, resultat.\par - Have something done.\par - Nexes: although, even if, in spite of, despite, however, in contrast\u133?\par - Derivaci\u243?: sufixos per a formar adjectius i substantius.\par - Relacions temporals: anterioritat, posterioritat, simultane\u239?tat.\par \par Coher\u232?ncia textual:\par - Adequaci\u243? del text al context comunicatiu.\par - Tipus i format de text.\par - Varietat de llengua. Registre.\par - Selecci\u243? l\u232?xica, d'estructures sint\u224?ctiques i de contingut rellevant.\par - Inici del discurs i introducci\u243? del tema. Desenrotllament i expansi\u243?:\par - Exemplificaci\u243?.\par - Conclusi\u243? i resum del discurs.\par - \u218?s dels signes de puntuaci\u243?.\par Identificaci\u243? i interpretaci\u243? dels elements culturals m\u233?s significatius dels pa\u239?sos de llengua anglesa:\par - Valoraci\u243? de les normes socioculturals i protocol\u183?l\u224?ries en les relacions internacionals.\par - \u218?s dels recursos formals i funcionals en situacions que requerixen un comportament socioprofessional a fi de projectar una bona imatge de l'empresa.\par - Reconeixement de la llengua estrangera per a aprofundir en coneixements que resulten d'inter\u233?s al llarg de la vida personal i professional.\par - \u218?s de registres adequats segons el context de la comunicaci\u243?, l'interlocutor i la intenci\u243? dels interlocutors.\par Resultats d'aprenentatge i criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Reconeix informaci\u243? professional i quotidiana continguda en tot tipus de discursos orals emesos per qualsevol mitj\u224? de comunicaci\u243? en llengua est\u224?ndard, i interpreta amb precisi\u243? el contingut del missatge.\par \par a) S'ha identificat la idea principal del missatge.\par b) S'ha reconegut la finalitat de missatges radiof\u242?nics i d'un altre material gravat o retransm\u233?s pronunciat en llengua est\u224?ndard i s'ha identificat l'estat d'\u224?nim i el to del parlant.\par c) S'ha extret informaci\u243? de gravacions en llengua est\u224?ndard relacionades amb la vida social, professional o acad\u232?mica.\par d) S'han identificat els punts de vista i les actituds del parlant.\par \par e) S'han identificat les idees principals de declaracions i missatges sobre temes concrets i abstractes, en llengua est\u224?ndard i amb un ritme normal.\par f) S'ha compr\u233?s detalladament el que se li diu en llengua est\u224?ndard, incl\u250?s en un ambient amb soroll de fons.\par g) S'han extret les idees principals de confer\u232?ncies, xarrades i informes, i altres formes de presentaci\u243? acad\u232?mica i professional ling\u252?\u237?sticament complexes.\par h) S'ha pres consci\u232?ncia de la import\u224?ncia de comprendre globalment un missatge, sense entendre tots i cada un dels seus elements.\par \par 2. Interpreta informaci\u243? professional continguda en textos escrits complexos, i analitza de forma comprensiva els seus continguts.\par a) S'ha llegit amb un alt grau d'independ\u232?ncia, adaptant l'estil i la velocitat de la lectura a distints textos i finalitats i utilitzant fonts de refer\u232?ncia apropiades de forma selectiva.\par b) S'ha interpretat la correspond\u232?ncia relativa a la seua especialitat, i s'ha captat f\u224?cilment el significat essencial.\par c) S'han interpretat, amb tots els detalls, textos extensos i de relativa complexitat, relacionats o no amb la seua especialitat, sempre que puga tornar a llegir les seccions dif\u237?cils.\par d) S'ha relacionat el text amb l'\u224?mbit del sector a qu\u232? es referix.\par \par e) S'ha identificat amb rapidesa el contingut i la import\u224?ncia de not\u237?cies, articles i informes sobre una \u224?mplia s\u232?rie de temes professionals i decidix si \u233?s oport\u250? una an\u224?lisi m\u233?s profunda.\par f) S'han realitzat traduccions de textos complexos utilitzant material de suport en cas necessari.\par g) S'han interpretat missatges t\u232?cnics rebuts a trav\u233?s de suports telem\u224?tics: correu electr\u242?nic, fax.\par h) S'han interpretat instruccions extenses i complexes, que estiguen dins de la seua especialitat.\par 3. Emet missatges orals clars i ben estructurats, analitzant el contingut de la situaci\u243? i adaptant-se al registre ling\u252?\u237?stic de l'interlocutor.\par \par a) S'han identificat els registres utilitzats per a l'emissi\u243? del missatge.\par b) S'ha expressat amb flu\u239?desa, precisi\u243? i efic\u224?cia sobre una \u224?mplia s\u232?rie de temes generals, acad\u232?mics, professionals o d'oci, marcant amb claredat la relaci\u243? entre les idees.\par c) S'ha comunicat espont\u224?niament, adoptant un nivell de formalitat adequat a les circumst\u224?ncies.\par d) S'han utilitzat normes de protocol en presentacions formals i informals.\par e) S'ha utilitzat correctament la terminologia de la professi\u243?.\par f) S'han expressat i def\u233?s punts de vista amb claredat, proporcionant explicacions i arguments adequats. \par g) S'ha descrit i seq\u252?enciat un proc\u233?s de treball de la seua compet\u232?ncia.\par h) S'ha argumentat amb tots els detalls l'elecci\u243? d'una determinada opci\u243? o procediment de treball triat.\par i) S'ha sol\u183?licitat la reformulaci\u243? del discurs o part d'este quan s'ha considerat necessari.\par 4. Elabora documents i informes propis del sector o de la vida acad\u232?mica i quotidiana, i relaciona els recursos ling\u252?\u237?stics amb el prop\u242?sit d'este.\par a) S'han redactat textos clars i detallats sobre una varietat de temes relacionats amb la seua especialitat, sintetitzant i avaluant informaci\u243? i arguments procedents de diverses fonts. \par b) S'ha organitzat la informaci\u243? amb correcci\u243?, precisi\u243?, coher\u232?ncia i cohesi\u243?, sol\u183?licitant i/o facilitant informaci\u243? de tipus general o detallada.\par c) S'han redactat informes, destacant els aspectes significatius i oferint detalls rellevants que servisquen de suport.\par d) S'ha omplit documentaci\u243? espec\u237?fica del seu camp professional.\par \par e) S'han aplicat les f\u243?rmules establides i el vocabulari espec\u237?fic en l'ompliment de documents.\par f) S'han resumit articles, manuals d'instruccions i altres documents escrits, utilitzant un vocabulari ampli per a evitar la repetici\u243? freq\u252?ent.\par \par g) S'han utilitzat les f\u243?rmules de cortesia pr\u242?pies del document a elaborar.\par 5. Aplica actituds i comportaments professionals en situacions de comunicaci\u243?, i descriu les relacions t\u237?piques caracter\u237?stiques del pa\u237?s de la llengua estrangera.\par a) S'han definit els trets m\u233?s significatius dels costums i usos de la comunitat on es parla la llengua estrangera.\par b) S'han descrit els protocols i normes de relaci\u243? social propis del pa\u237?s.\par c) S'han identificat els valors i creences propis de la comunitat on es parla la llengua estrangera.\par d) S'han identificat els aspectes socioprofessionals propis del sector en qualsevol tipus de text.\par e) S'han aplicat els protocols i normes de relaci\u243? social propis del pa\u237?s de la llengua estrangera.\par f) S'han reconegut els marcadors ling\u252?\u237?stics de la proced\u232?ncia regional.\par \par \par M\u242?dul professional: Angl\u233?s T\u232?cnic II-S\par Codi: CV0004\par Duraci\u243?: 40 hores\par Continguts:\par Missatges orals en angl\u233?s en situacions pr\u242?pies del sector:\par - Recursos, estructures ling\u252?\u237?stiques, l\u232?xic b\u224?sic i aspectes fonol\u242?gics sobre: presentaci\u243? de persones, salutacions i despedides, tractaments de cortesia, identificaci\u243? dels interlocutors, gesti\u243? de cites, visites, justificaci\u243? de retards o abs\u232?ncies, allotjaments, mitjans de transport, horaris, actes culturals i an\u224?legs.\par - Recepci\u243? i transmissi\u243? de missatges de forma: presencial, telef\u242?nica o telem\u224?tica.\par - Sol\u183?licituds i peticions d'informaci\u243?.\par - Convencions i pautes de cortesia en les relacions professionals: horaris, festes locals i professionals i adequaci\u243? al llenguatge no verbal.\par - Estils comunicatius formals i informals: la recepci\u243? i relaci\u243? amb el client.\par - Conversaci\u243? en llengua anglesa en l'\u224?mbit de l'atenci\u243? al client.\par \par - Recursos, estructures ling\u252?\u237?stiques, l\u232?xic i aspectes fonol\u242?gics relacionats amb la contractaci\u243?, l'atenci\u243? al client, queixes i reclamacions: documents b\u224?sics. Formulaci\u243? de disculpes en situacions delicades\par - Planificaci\u243? d'agendes: concert, ajornament i anul\u183?laci\u243? de cites.\par \par - Presentaci\u243? de productes/servicis: caracter\u237?stiques de productes/servicis, mesures, quantitats, servicis i valors afegits, condicions de pagament, etc.\par - Convencions i pautes de cortesia, relacions i pautes professionals, usades en l'atenci\u243? al client, extern i intern.\par Ompliment de documentaci\u243? administrativa i comercial en angl\u233?s:\par \par - Interpretaci\u243? de les condicions d'un contracte de compravenda.\par - Ompliment de documentaci\u243? comercial b\u224?sica: propostes de comanda, albarans, factures proforma, factures, documents de transport, documents de pagament o altres.\par - Recursos, estructures ling\u252?\u237?stiques i l\u232?xic b\u224?sic relacionats amb la gesti\u243? de comandes, contractaci\u243?, intenci\u243? i prefer\u232?ncia de compra, devolucions i descomptes.\par Redacci\u243? de documentaci\u243? relacionada amb la gesti\u243? laboral en llengua anglesa:\par - Recursos, estructures ling\u252?\u237?stiques i l\u232?xic b\u224?sic relacionats amb l'\u224?mbit laboral: curr\u237?culum en distints models. Borses de treball. Ofertes d'ocupaci\u243?. Cartes de presentaci\u243?.\par - La selecci\u243? i contractaci\u243? del personal: Contractes de treball. Cartes de citaci\u243?, admissi\u243? i rebuig en processos de selecci\u243?. \par - L'organitzaci\u243? de l'empresa: llocs de treball i funcions.\par Interpretaci\u243? de textos amb ferramentes de suport:\par - \u218?s de diccionaris tem\u224?tics, correctors ortogr\u224?fics, programes de traducci\u243? autom\u224?tics aplicats a textos relacionats amb:\par - La cultura d'empresa i objectius: distints enfocaments.\par - Articles de premsa espec\u237?fics del sector.\par - Descripci\u243? i comparaci\u243? de gr\u224?fics i estad\u237?stica. Comprensi\u243? dels indicadors econ\u242?mics m\u233?s habituals.\par - Agenda. Documentaci\u243? per a l'organitzaci\u243? de cites, trobades, i reunions. Organitzaci\u243? de les tasques di\u224?ries. \par - Consulta de p\u224?gines web amb continguts econ\u242?mics en angl\u233?s amb informaci\u243? rellevant per a l'empresa.\par Resultats d'aprenentatge i criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Produ\u239?x missatges orals en llengua anglesa, en situacions habituals de l'\u224?mbit social i professional de l'empresa, i reconeix i aplica les normes pr\u242?pies de la llengua anglesa.\par Criteris d'avaluaci\u243?:\par a) S'han identificat missatges de salutacions, presentaci\u243? i despedida, amb el protocol i les pautes de cortesia associades.\par b) S'han utilitzat amb flu\u239?desa missatges proposats en la gesti\u243? de cites.\par c) S'han transm\u233?s missatges relatius a justificaci\u243? de retards, abs\u232?ncies, o qualsevol altra eventualitat.\par d) S'han emprat amb flu\u239?desa les expressions habituals per al requeriment de la identificaci\u243? dels interlocutors.\par e) S'han identificat missatges relacionats amb el sector.\par 2. Mant\u233? conversacions en llengua anglesa, de l'\u224?mbit del sector, i interpreta la informaci\u243? de partida.\par Criteris d'avaluaci\u243?:\par a) S'ha utilitzat un vocabulari t\u232?cnic adequat al context de la situaci\u243?.\par b) S'han utilitzat els missatges adequats de salutacions, presentaci\u243?, identificaci\u243? i altres, amb les pautes de cortesia associades dins del context de la conversaci\u243?.\par c) S'han at\u233?s consultes directes telef\u242?nicament amb suposats clients i prove\u239?dors.\par d) S'ha identificat la informaci\u243? facilitada i requeriments realitzats per l'interlocutor.\par e) S'han formulat les preguntes necess\u224?ries per a afavorir i confirmar la percepci\u243? correcta del missatge.\par f) S'han proporcionat les respostes correctes als requeriments i instruccions rebuts.\par g) S'han realitzat les anotacions oportunes en angl\u233?s en cas de ser necessari.\par h) S'han utilitzat les f\u243?rmules comunicatives m\u233?s usuals utilitzades en el sector.\par i) S'han compr\u233?s sense dificultat els punts principals de la informaci\u243?.\par j) S'ha utilitzat un accent adequat en les conversacions en angl\u233?s.\par \par 3. Ompli documents de car\u224?cter t\u232?cnic en angl\u233?s i reconeix i aplica les normes pr\u242?pies de la llengua anglesa.\par Criteris d'avaluaci\u243?:\par a) S'ha identificat un vocabulari d'\u250?s general en la documentaci\u243? pr\u242?pia del sector.\par b) S'han identificat les caracter\u237?stiques i dades clau del document.\par \par c) S'ha analitzat el contingut i la finalitat de distints documents tipus d'altres pa\u239?sos en angl\u233?s.\par d) S'han omplit documents professionals relacionats amb el sector. \par \par e) S'han redactat cartes d'agra\u239?ment a prove\u239?dors i clients en angl\u233?s.\par f) S'han omplit documents d'incid\u232?ncies i reclamacions. \par \par g) S'han rebut i rem\u233?s correus electr\u242?nics i fax en angl\u233?s amb les expressions correctes de cortesia, salutaci\u243? i comiat.\par h) S'han utilitzat les ferramentes inform\u224?tiques en la redacci\u243? i ompliment dels documents.\par 4. Redacta documents de car\u224?cter administratiu/laboral i reconeix i aplica les normes pr\u242?pies de la llengua anglesa i del sector.\par \par Criteris d'avaluaci\u243?:\par a) S'ha identificat un vocabulari d'\u250?s general en la documentaci\u243? pr\u242?pia de l'\u224?mbit laboral.\par b) S'ha elaborat un curr\u237?culum en el model europeu (Europass) o altres propis dels pa\u239?sos de llengua anglesa.\par c) S'han identificat borses de treball en angl\u233?s accessibles per mitjans tradicionals i utilitzant les noves tecnologies.\par d) S'han tradu\u239?t ofertes d'ocupaci\u243? en angl\u233?s.\par e) S'ha redactat la carta de presentaci\u243? per a una oferta d'ocupaci\u243?.\par f) S'han descrit les habilitats personals m\u233?s adequades a la sol\u183?licitud d'una oferta d'ocupaci\u243?.\par g) S'ha inserit un curr\u237?culum en una borsa de treball en angl\u233?s.\par \par h) S'han redactat cartes de citaci\u243?, rebuig i selecci\u243? per a un proc\u233?s de selecci\u243? en l'empresa.\par i) S'ha desenrotllat una actitud de respecte cap a les distintes formes d'estructurar l'entorn laboral.\par j) S'ha valorat la llengua anglesa com a mitj\u224? de relaci\u243? i enteniment en el context laboral.\par 1. Interpreta textos, documents, conversacions, gravacions o altres en llengua anglesa relacionats amb la cultura general de negoci i empresa utilitzant les ferramentes de suport m\u233?s adequades.\par Criteris d'avaluaci\u243?:\par a) S'han identificat les ferramentes de suport m\u233?s adequades per a la interpretaci\u243? i traduccions en angl\u233?s.\par b) S'ha interpretat informaci\u243? sobre l'empresa, el producte i el servici.\par c) S'han interpretat estad\u237?stiques i gr\u224?fics en angl\u233?s sobre l'\u224?mbit professional.\par d) S'han aplicat els coneixements de la llengua anglesa a les noves tecnologies de la comunicaci\u243? i de la informaci\u243?.\par e) S'ha valorat la dimensi\u243? de la llengua anglesa com a mitj\u224? de comunicaci\u243? base en la relaci\u243? empresarial, tant europea com mundial.\par \par \par \par ANNEX V\par \par Espais m\u237?nims\par \par ?\par \par \par ANNEX VI\par \par Titulacions acad\u232?miques requerides per a la impartici\u243? dels m\u242?duls professionals que conformen el cicle formatiu en centres de titularitat privada, o d'altres administracions diferents de l'educativa.\par \par ?\par \par \par \par \par \par ******************\par \par \par ANEXO VI\par \par Titulaciones acad\u233?micas requeridas para la impartici\u243?n de los m\u243?dulos profesionales que conforman el ciclo formativo en centros de titularidad privada, o de otras administraciones distintas de la educativa.\par \par ?\par   \par}