{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 20/2019, de 30 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano. [2019/4442]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8540 de 03.05.2019) Ref. Base Datos 004031/2019\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 04.05.2019\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 11 de noviembre de 1994, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establece el procedimiento de elaboraci\u243?n del dictamen para la escolarizaci\u243?n de los alumnos con necesidades educativas especiales.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [1999/6082]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 14 de julio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las condiciones y el procedimiento para flexibilizar, excepcionalmente, la duraci\u243?n del per\u237?odo de escolarizaci\u243?n obligatoria de los alumnos y alumnas que tienen necesidades educativas especiales derivadas de condiciones personales de sobredotaci\u243?n intelectual. [1999/X7012]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 4 de julio de 2001, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades de compensaci\u243?n educativa. [2001/X6756]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 16 de julio de 2001 por la que se regula la atenci\u243?n educativa al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros de Educaci\u243?n Infantil (2\u186? ciclo) y Educaci\u243?n Primaria. [2001/M8955]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten educaci\u243?n secundaria. [2005/X3780]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 15 de mayo de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que establece el modelo de informe psicopedag\u243?gico y el procedimiento de formalizaci\u243?n. [2006/6370]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 21 de noviembre de 2006 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se determinan los criterios y procedimientos para la atenci\u243?n hospitalaria y domiciliaria del alumnado que requiera compensaci\u243?n educativa en educaci\u243?n primaria y educaci\u243?n secundaria obligatoria. [2006/14661]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 20/2019, de 30 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regula la organizaci\u243?n de la respuesta educativa para la inclusi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano. [2019/4442]\par \u205?NDICE\par \par Pre\u225?mbulo\par Cap\u237?tulo I. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Objeto\par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 3. Destinatarios\par Cap\u237?tulo II. Detecci\u243?n de barreras e identificaci\u243?n de necesidades educativas del alumnado\par Art\u237?culo 4. Detecci\u243?n de barreras y necesidades\par Art\u237?culo 5. Evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica\par Art\u237?culo 6. Procedimiento de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica\par Art\u237?culo 7. Informe sociopsicopedag\u243?gico\par Cap\u237?tulo III. Plan de actuaci\u243?n personalizado (PAP)\par Art\u237?culo 8. Concepto y contenido del plan de actuaci\u243?n personalizado\par Art\u237?culo 9. Desarrollo y evaluaci\u243?n del plan de actuaci\u243?n personalizado\par Cap\u237?tulo IV. Respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par Art\u237?culo 10. Medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par Secci\u243?n primera. Medidas para el acceso\par Art\u237?culo 11. Adaptaciones de acceso\par 11.1. Accesibilidad personalizada con medios comunes\par 11.2. Accesibilidad personalizada con medios espec\u237?ficos o singulares\par 11.3. Adaptaci\u243?n de las pruebas de acceso a las ense\u241?anzas postobligatorias y de r\u233?gimen especial\par Art\u237?culo 12. Actividades complementarias y extraescolares\par Art\u237?culo 13. Ayudas y becas al estudio\par Secci\u243?n segunda. Medidas individualizadas para la aprendizaje\par Art\u237?culo 14. Adecuaci\u243?n personalizada de las programaciones did\u225?cticas\par Art\u237?culo 15. Refuerzo pedag\u243?gico\par Art\u237?culo 16. Enriquecimiento curricular\par Art\u237?culo 17. Actuaciones y programas de ense\u241?anza intensiva de las lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana para el alumnado reci\u233?n llegado\par Art\u237?culo 18. Medidas para el alumnado deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite\par Art\u237?culo 19. Medidas para el alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y/o Danza\par Art\u237?culo 20. Adaptaci\u243?n curricular individual significativa (ACIS)\par Art\u237?culo 21. Programas personalizados para la adquisici\u243?n y el uso funcional de la comunicaci\u243?n, el lenguaje y el habla\par Art\u237?culo 22. Exenciones de calificaci\u243?n en Bachillerato para el alumnado con necesidades educativas especiales\par Art\u237?culo 23. Itinerarios formativos personalizados en la Formaci\u243?n Profesional\par Art\u237?culo 24. Itinerarios formativos personalizados en la Formaci\u243?n de Personas Adultas\par Secci\u243?n tercera. Medidas grupales para el aprendizaje vinculadas en programas espec\u237?ficos\par Art\u237?culo 25. Programa de mejora del aprendizaje y del rendimiento (PMAR)\par Art\u237?culo 26. Programa de refuerzo para el cuarto curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (PR4)\par Art\u237?culo 27. Programa de aula compartida (PAC)\par Art\u237?culo 28. Programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par Art\u237?culo 29. Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de segunda oportunidad\par Secci\u243?n cuarta. Medidas de flexibilizaci\u243?n en el inicio o la duraci\u243?n de las etapas educativas\par Art\u237?culo 30. Permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso\par Art\u237?culo 31. Flexibilizaci\u243?n en la escolarizaci\u243?n en la ense\u241?anza obligatoria para el alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo valenciano\par Art\u237?culo 32. Flexibilizaci\u243?n en el inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil para el alumnado con necesidades educativas especiales o retraso madurativo\par Art\u237?culo 33. Pr\u243?rroga de permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil para el alumnado con necesidades educativas especiales\par Art\u237?culo 34. Pr\u243?rroga de la escolarizaci\u243?n en la ense\u241?anza obligatoria para el alumnado con necesidades educativas especiales\par Art\u237?culo 35. Flexibilizaci\u243?n en la duraci\u243?n de la etapa del Bachillerato\par Art\u237?culo 36. Flexibilizaci\u243?n en la duraci\u243?n de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional para alumnado con necesidades educativas especiales\par Art\u237?culo 37. Flexibilizaci\u243?n en la duraci\u243?n de la etapa para el alumnado con altas capacidades intelectuales\par Secci\u243?n quinta. Medidas para la participaci\u243?n\par Art\u237?culo 38. Medidas personalizadas para la participaci\u243?n\par Secci\u243?n sexta. Procesos de transici\u243?n educativa\par Art\u237?culo 39. Transici\u243?n entre niveles, ciclos, etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n\par Cap\u237?tulo V. Personal de apoyo a la inclusi\u243?n\par Art\u237?culo 40. Personal de apoyo\par Art\u237?culo 41. Personal especializado de apoyo\par Art\u237?culo 42. Personal docente especializado de apoyo de pedagog\u237?a terap\u233?utica y de audici\u243?n y lenguaje\par Art\u237?culo 43. Agentes externos\par Art\u237?culo 44. Servicios y equipos de apoyo a la inclusi\u243?n\par Cap\u237?tulo VI. Escolarizaci\u243?n\par Secci\u243?n primera. Alumnado con necesidades educativas especiales\par Art\u237?culo 45. Criterios para la escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales\par Art\u237?culo 46. Dictamen para la escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 47. Reducci\u243?n de ratio\par Art\u237?culo 48. Centros educativos ordinarios especializados\par Art\u237?culo 49. Unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios\par Art\u237?culo 50. Centros de Educaci\u243?n Especial\par Art\u237?culo 51. Unidades educativas terap\u233?uticas / hospitales de d\u237?a infantiles y adolescentes (UET/HDIA)\par Secci\u243?n segunda. Alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades\par Art\u237?culo 52. Situaciones de compensaci\u243?n de desigualdades\par Art\u237?culo 53. Criterios para la escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades\par Art\u237?culo 54. Medidas para la compensaci\u243?n de desigualdades\par Secci\u243?n tercera. Atenci\u243?n domiciliaria y hospitalaria\par Art\u237?culo 55. Respuesta educativa al alumnado hospitalizado o convaleciente en su domicilio por enfermedad\par Art\u237?culo 56. Organizaci\u243?n de la atenci\u243?n educativa domiciliaria\par Art\u237?culo 57. Organizaci\u243?n de la atenci\u243?n educativa hospitalaria\par Art\u237?culo 58. Profesorado de las unidades pedag\u243?gicas hospitalarias y para la atenci\u243?n domiciliaria\par Art\u237?culo 59. Colaboraci\u243?n de los centros docentes en la atenci\u243?n educativa domiciliaria y hospitalaria\par Disposiciones adicionales\par Primera. Plan de formaci\u243?n, sensibilizaci\u243?n y difusi\u243?n de buenas pr\u225?cticas\par Segunda. Programas de dise\u241?o propio\par Tercera. Acciones para la igualdad de las personas con discapacidad\par Cuarta. Acciones para la igualdad de las personas LGTBI\par Quinta. Acciones para el desarrollo del Plan director de coeducaci\u243?n\par \par Sexta. Provisi\u243?n de personal especializado de apoyo\par S\u233?ptima. Centros docentes de car\u225?cter singular\par Octava. Autorizaci\u243?n de unidades espec\u237?ficas de educaci\u243?n especial en centros ordinarios\par Novena. Seguridad de la informaci\u243?n y protecci\u243?n de datos\par D\u233?cima. Apoyo inform\u225?tico de la documentaci\u243?n\par Und\u233?cima. Incidencia presupuestaria\par Duod\u233?cima. Supervisi\u243?n de lo que dispone la norma\par Disposici\u243?n transitoria\par \u218?nica. Centros autorizados para el desarrollo de un plan espec\u237?fico de organizaci\u243?n de la jornada escolar\par Disposici\u243?n derogatoria\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposiciones finales\par Primera. Desarrollo y aplicaci\u243?n\par Segunda. Programas experimentales\par Tercera. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La educaci\u243?n es un derecho fundamental de todas las personas que se tiene que garantizar en condiciones de igualdad en el acceso y de equidad, as\u237? como orientarse a favorecer el \u233?xito y el progreso de todo el alumnado en el marco de un sistema social inclusivo.\par En este sentido, las pol\u237?ticas de los organismos internacionales en las \u250?ltimas d\u233?cadas han trabajado claramente a favor del compromiso por la calidad y la equidad de la educaci\u243?n para todo el alumnado.\par As\u237?, la Convenci\u243?n de las Naciones Unidas sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad (2006) aboga por la escolarizaci\u243?n inclusiva y en igualdad de oportunidades de las personas con cualquier tipo de discapacidad. En la misma direcci\u243?n se pronuncia la UNESCO (2009) y la Agencia Europea para las Necesidades Especiales y la Educaci\u243?n Inclusiva (2011). Tambi\u233?n, el Foro Mundial de la Educaci\u243?n (2015), que aprob\u243? la Declaraci\u243?n de Incheon (Corea del Sur), y la UNESCO (2015), en el informe \u171?Repensar la educaci\u243?n\u187?, hacen expl\u237?cito el objetivo de garantizar una educaci\u243?n inclusiva, equitativa y de calidad como elemento fundamental para hacer frente a todas las formas de exclusi\u243?n, marginaci\u243?n y desigualdades en el acceso, la participaci\u243?n y los resultados de aprendizaje.\par La Ley org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de educaci\u243?n, describe, en el art\u237?culo 1, los principios de la calidad y la equidad como principios fundamentales que garantizan la igualdad de oportunidades para el pleno desarrollo de la personalidad, y establece que la educaci\u243?n, la inclusi\u243?n educativa, la igualdad de derechos y oportunidades y la accesibilidad universal a la educaci\u243?n, son elementos compensadores de las desigualdades personales, culturales, econ\u243?micas y sociales, con especial atenci\u243?n a las que se derivan de discapacidad. De este modo, se pone \u233?nfasis en la prioridad de atender la diversidad como elemento enriquecedor en todas las etapas.\par La Ley 11/2003, de 10 de abril, de la Generalitat, sobre el Estatuto de las personas con discapacidad, modificada por la Ley 9/2018, de 24 de abril, establece que la Administraci\u243?n de la Generalitat tiene que garantizar, entre otras cosas, el efectivo goce del derecho de las personas con discapacidad a una educaci\u243?n p\u250?blica, inclusiva y de calidad, as\u237? como a la formaci\u243?n a lo largo de la vida, sin discriminaci\u243?n por motivo o raz\u243?n de tal circunstancia y en base a la igualdad de oportunidades, as\u237? como el derecho a la atenci\u243?n temprana de las ni\u241?as y los ni\u241?os con necesidades educativas especiales y el derecho a la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica continua de su proceso educativo, en cualquiera de las etapas educativas, obligatorias y no obligatorias, garantizando a las familias informaci\u243?n en formato accesible sobre esta.\par La Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y la adolescencia, dedica el cap\u237?tulo VII del t\u237?tulo II al derecho a la educaci\u243?n e indica que la Generalitat tiene que garantizar a todas las ni\u241?as, los ni\u241?os y adolescentes de la Comunitat Valenciana, con igualdad de oportunidades, el ejercicio pleno del derecho a la educaci\u243?n, que comprende el acceso efectivo, la permanencia y la promoci\u243?n en un sistema educativo equitativo e inclusivo en todos los niveles.\par El Real decreto 1/2013, de 29 de noviembre, por el cual se aprueba el texto refundido de la Ley general de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusi\u243?n social, reconoce el derecho de las personas con discapacidad a una educaci\u243?n inclusiva, de calidad y gratuita, mediante la regulaci\u243?n de apoyos y ajustes razonables.\par El Real decreto 1630/2006, de 29 de diciembre, por el cual se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, dedica el art\u237?culo 8 a la atenci\u243?n a la diversidad, y el Decreto 38/2008, de 28 de marzo, del Consell, por el cual se establece el curr\u237?culum del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil en la Comunitat Valenciana, en el art\u237?culo 10, especifica que los centros tienen que adoptar las medidas oportunas dirigidas al alumnado que presenta necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo buscando la respuesta educativa que mejor se adapte a sus caracter\u237?sticas y necesidades personales.\par Tambi\u233?n el Decreto 37/2008, de 28 marzo, del Consell, por el cual se establecen los contenidos educativos del primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil en la Comunitat Valenciana, en el art\u237?culo 12 sobre la atenci\u243?n a la diversidad, establece que los centros educativos deber\u225?n colaborar con las instituciones encargadas de hacer el seguimiento del alumnado con necesidades educativas especiales, por medio de una acci\u243?n educativa que se adapte a sus caracter\u237?sticas individuales.\par El Real decreto 126/2014, de 28 de febrero, por el cual se establece el curr\u237?culum b\u225?sico de la Educaci\u243?n Primaria, en el art\u237?culo 14, establece las medidas de atenci\u243?n educativa para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, y el Decreto 108/2014, de 4 de julio, del Consell, por el cual se establece el curr\u237?culum y se despliega la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Primaria en la Comunitat Valenciana, prev\u233? una intervenci\u243?n educativa basada en la atenci\u243?n a la diversidad del alumnado y la adaptaci\u243?n del curr\u237?culum y sus elementos a las necesidades de cada alumna y alumno, con el objetivo de asegurar la atenci\u243?n personalizada y el desarrollo personal e integral de todo el alumnado. En su cap\u237?tulo V desarrolla las medidas de atenci\u243?n a la diversidad para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par El Real decreto 1105/2014, de 26 de diciembre, por el cual se establece el curr\u237?culum b\u225?sico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato, en el art\u237?culo 9, establece que las administraciones educativas dispondr\u225?n los procedimientos oportunos para realizar las adaptaciones que faciliten la accesibilidad en el curr\u237?culum cuando sea necesario. En este mismo sentido, el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el cual se establece el curr\u237?culum y se despliega la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana, modificado por el Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell, especifica, en el art\u237?culo 22, las medidas de atenci\u243?n a la diversidad del alumnado en estas etapas educativas.\par El Real decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el cual se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, hace posible la personalizaci\u243?n de estas ense\u241?anzas mediante, entre otras, la adecuaci\u243?n del curr\u237?culum establecido por la administraci\u243?n educativa correspondiente, la flexibilizaci\u243?n de los itinerarios formativos, las adaptaciones en cuanto a la accesibilidad y el establecimiento de medidas de apoyo y refuerzo para facilitar la informaci\u243?n, orientaci\u243?n y asesoramiento, con especial atenci\u243?n a las personas que presentan una discapacidad, j\u243?venes con riesgo de abandono prematuro y colectivos con mayor riesgo de exclusi\u243?n social.\par El Decreto 104/2018, de 27 de julio, del Consell, por el cual se desarrollan los principios de equidad y de inclusi\u243?n en el sistema educativo valenciano, establece que los centros docentes son elementos dinamizadores en este nuevo paradigma en el cual la mejora de la calidad y equidad, la cohesi\u243?n social y la participaci\u243?n activa de la comunidad educativa son factores clave del \u233?xito escolar. Adem\u225?s, establece y regula los principios y las actuaciones para hacer efectivos los principios de equidad e igualdad de oportunidades en el acceso, la participaci\u243?n, la permanencia y el progreso de todo el alumnado en el sistema educativo valenciano, que ponen el foco de atenci\u243?n no solamente sobre el \u225?mbito de la discapacidad, sino sobre todo el alumnado y, en especial, sobre aquel que se encuentra en situaci\u243?n de mayor vulnerabilidad y en riesgo de exclusi\u243?n educativa y social por cualquier raz\u243?n.\par El art\u237?culo 14 de este decreto organiza la respuesta educativa para la inclusi\u243?n en cuatro niveles de concreci\u243?n de car\u225?cter sumatorio, progresivo y no excluyente, que tienen que configurar todas las actuaciones llevadas a cabo en el centro en los diferentes planes, programas y actuaciones. El art\u237?culo 13 especifica que la identificaci\u243?n y valoraci\u243?n de las necesidades educativas del alumnado se tiene que realizar lo m\u225?s pronto posible, a fin de determinar las medidas y apoyos m\u225?s adecuados e iniciar la respuesta educativa tan pronto como sea posible; que la competencia de la identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo corresponde a los servicios especializados de orientaci\u243?n, y que, cuando el alumnado requiere una respuesta personalizada e individualizada que comporta medidas curriculares extraordinarias o apoyos especializados, ser\u225? preceptiva una evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y la emisi\u243?n del correspondiente informe, que determina la intensidad y duraci\u243?n de los apoyos y aporta orientaciones para la elaboraci\u243?n del plan de actuaci\u243?n personalizado (PAP).\par En el \u225?mbito del Consell de la Generalitat, el Plan valenciano de inclusi\u243?n y cohesi\u243?n social 2017-2022 (Plan VICS) se constituye en la herramienta de planificaci\u243?n, ordenaci\u243?n, gesti\u243?n y direcci\u243?n estrat\u233?gica de las medidas y acciones de inclusi\u243?n y cohesi\u243?n social que pone de manifiesto la firme decisi\u243?n, voluntad y compromiso pol\u237?tico del Consell de consolidar un modelo de pol\u237?ticas sociales basadas en el respeto a la dignidad humana y a sus derechos fundamentales a lo largo de todo el ciclo vital, y asegurar la protecci\u243?n social, dar respuesta a las necesidades derivadas de las situaciones de vulnerabilidad, precariedad, pobreza y exclusi\u243?n social y favorecer el derecho al desarrollo pleno y en verdaderas condiciones de igualdad de cualquier persona que desarrolla su vida en la Comunitat Valenciana.\par La inclusi\u243?n educativa se tiene que entender, por lo tanto, como una cuesti\u243?n de derecho que tiene que impregnar necesariamente las culturas, las pol\u237?ticas y las pr\u225?cticas de la Administraci\u243?n educativa, de los centros docentes y de los diferentes servicios educativos. Esto comporta la implementaci\u243?n de actuaciones que garanticen la no-discriminaci\u243?n, la igualdad de oportunidades, la accesibilidad universal en todas sus dimensiones: f\u237?sica (en espacios, equipaciones y entornos), sensorial, cognitiva, emocional/actitudinal y en la comunicaci\u243?n, y prever las actuaciones de intervenci\u243?n educativa adecuadas, efectivas y eficientes para conseguir el \u233?xito escolar y la plena participaci\u243?n en el \u225?mbito educativo de todo el alumnado, en colaboraci\u243?n y coordinaci\u243?n con los diferentes agentes sociocomunitarios, desde la consideraci\u243?n de que los centros docentes tienen que ser aut\u233?nticos dinamizadores de la transformaci\u243?n social hacia la igualdad y la plena inclusi\u243?n de todas las personas. En este sentido, se tienen que mantener unas altas expectativas para todo el alumnado y no poner el foco de atenci\u243?n solo en este, sino tambi\u233?n, y especialmente, en su contexto de desarrollo y aprendizaje y en las barreras que dificultan la inclusi\u243?n.\par Por todo esto, a propuesta del director general de Pol\u237?tica Educativa, con los tr\u225?mites previos preceptivos, o\u237?do el Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, en virtud del art\u237?culo 53 del Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, que establece la competencia de la Generalitat en la ense\u241?anza, y las competencias que me atribuye el art\u237?culo 28.e de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell\par \par \par ORDENO\par \par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par 1. Esta orden tiene por objeto regular la organizaci\u243?n de la respuesta educativa en los centros docentes, en el marco de la educaci\u243?n inclusiva, con el fin de garantizar el acceso, la participaci\u243?n, la permanencia y el progreso de todo el alumnado, como n\u250?cleo del derecho fundamental a la educaci\u243?n y desde los principios de calidad, igualdad de oportunidades, equidad y accesibilidad universal.\par 2. Asimismo, tiene por objeto regular el proceso detecci\u243?n de les barreras a la inclusi\u243?n, la identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades, en el \u225?mbito educativo y administrativo.\par \par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. El \u225?mbito de aplicaci\u243?n de esta orden son los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos del sistema educativo valenciano que imparten ense\u241?anzas no universitarias.\par 2. Los centros privados no sostenidos con fondos p\u250?blicos se tienen que acoger a aquello que dispone el apartado segundo del art\u237?culo 2 del Decreto 104/2018.\par \par Art\u237?culo 3. Destinatarios\par 1. Esta orden est\u225? dirigida a la totalidad del alumnado escolarizado en los centros docentes especificados en el art\u237?culo 2, desde la consideraci\u243?n de que cada alumna y alumno tiene necesidades \u250?nicas que pueden requerir una atenci\u243?n singular en alg\u250?n momento de su escolarizaci\u243?n, y el hecho de que el sistema educativo tiene que incluir y dar respuesta a la diversidad existente en la sociedad y contribuir a eliminar las barreras del contexto que generan desigualdades.\par 2. La orden pone especial \u233?nfasis en la respuesta al alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, el alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades y el alumnado que, por varias causas, se encuentra en situaci\u243?n de mayor vulnerabilidad y en riesgo de exclusi\u243?n.\par \par CAP\u205?TULO II\par Detecci\u243?n de barreras e identificaci\u243?n de necesidades educativas del alumnado\par \par Art\u237?culo 4. Detecci\u243?n de barreras y necesidades\par 1. La detecci\u243?n de las circunstancias de vulnerabilidad del alumnado y de las barreras a la inclusi\u243?n existentes en los diferentes contextos de desarrollo se tiene que realizar lo antes posible, a fin de iniciar la respuesta educativa en el momento en el cual estas se detecten, siempre considerando las interacciones de las condiciones personales y del contexto escolar, familiar y social. Se tiene que poner especial atenci\u243?n en la detecci\u243?n e identificaci\u243?n en el momento previo a la escolarizaci\u243?n, en la Educaci\u243?n Infantil y en los cambios de etapa, y asegurar la coordinaci\u243?n necesaria entre los diferentes agentes, servicios y entidades implicadas.\par 2. Previamente a la escolarizaci\u243?n, los servicios psicopedag\u243?gicos escolares y los gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales, dado su car\u225?cter de zona, tienen que recibir la informaci\u243?n del alumnado que puede presentar necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, aportada por las familias, por otros servicios educativos, por los servicios con competencias en sanidad y bienestar social y los centros de atenci\u243?n temprana (CAT), hacer la identificaci\u243?n, emitir el informe sociopsicopedag\u243?gico y, si es el caso, tramitar el dictamen para la escolarizaci\u243?n, de acuerdo con lo que se especifica en el art\u237?culo 46 de esta orden. Esta informaci\u243?n se tiene que poner a disposici\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n municipales con la finalidad de asesorar en el proceso de escolarizaci\u243?n.\par 3. La detecci\u243?n previa a la escolarizaci\u243?n de las situaciones de compensaci\u243?n de desigualdades corresponde a los servicios sociales municipales o mancomunados entre diferentes municipios, que tienen que poner a disposici\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n municipal la informaci\u243?n relevante y pertinente para que los servicios psicopedag\u243?gicos escolares o gabinetes psicopedag\u243?gicos municipales hagan la identificaci\u243?n y asesoren en el proceso de escolarizaci\u243?n, dentro del \u225?mbito de sus competencias.\par 4. Los centros docentes tienen que incluir en su Proyecto educativo los mecanismos y procedimientos para detectar de forma temprana las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades, a fin de iniciar la respuesta educativa lo antes posible.\par 5. El equipo directivo, con la colaboraci\u243?n del servicio especializado de orientaci\u243?n, tiene que organizar, supervisar y hacer el seguimiento del proceso de detecci\u243?n temprana de las medidas llevadas a cabo y de sus resultados, as\u237? como organizar las coordinaciones con los agentes externos que participen.\par 6. En el \u225?mbito escolar, la detecci\u243?n de las circunstancias de vulnerabilidad y las barreras para la inclusi\u243?n la realiza el equipo educativo, coordinado por la tutora o el tutor, con la informaci\u243?n obtenida del personal del centro, la familia o representantes legales, el alumnado y las personas con las que se relaciona de forma habitual y los servicios o entidades externas: servicios de salud, servicios sociales, centros de atenci\u243?n temprana, entidades de iniciativa social implicadas en el proceso socioeducativo y otros agentes.\par 7. Teniendo en cuenta la detecci\u243?n realizada, el equipo educativo, coordinado por la tutora o el tutor y el asesoramiento, si procede, del servicio especializado de orientaci\u243?n, tiene que planificar y aplicar las medidas y los apoyos m\u225?s adecuados, incidiendo especialmente en el nivel de respuesta II y en las medidas de nivel III que no requieren una evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, de acuerdo con lo que se especifica en el art\u237?culo 6 de esta orden, y valorar su efectividad.\par 8. Cuando el equipo educativo constata que, para superar las barreras a la inclusi\u243?n detectadas, no son suficientes las medidas previas adoptadas, la tutora o el tutor tiene que ponerlo en conocimiento del servicio especializado de orientaci\u243?n para que valoren de forma conjunta, al menos, los elementos siguientes:\par a) Las barreras al acceso, la participaci\u243?n y el aprendizaje.\par b) La informaci\u243?n procedente de los \u225?mbitos personal, escolar, familiar y social del alumnado, incluyendo los puntos fuertes y d\u233?biles.\par c) Las medidas educativas aplicadas hasta el momento y su eficacia.\par \par Si en el marco de esta valoraci\u243?n conjunta se concluye que no es conveniente hacer una evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, el servicio especializado de orientaci\u243?n tiene que recomendar y planificar, conjuntamente con la tutora o el tutor y el equipo educativo, las medidas m\u225?s adecuadas y establecer los plazos en los cuales se tiene que revisar su efectividad, dejando constancia de ello por escrito.\par Si se concluye la necesidad de llevar a cabo una evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, la tutora o el tutor, en representaci\u243?n del equipo educativo y con el visto bueno de la direcci\u243?n del centro docente p\u250?blico o la titularidad del centro privado concertado, tiene que formalizar la solicitud al servicio especializado de orientaci\u243?n para que inicie el procedimiento.\par \par Art\u237?culo 5. La Evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica\par 1. La evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica es el proceso sistem\u225?tico, planificado y riguroso de recogida y valoraci\u243?n de la informaci\u243?n relevante, mediante el cual el personal de los servicios especializados de orientaci\u243?n, de forma coordinada y colaborativa con los equipos educativos, la familia o representantes legales, los servicios sociales y sanitarios, las entidades de iniciativa social implicadas en la respuesta educativa y otros agentes significativos, identifica de forma precisa las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo del alumnado. Esta informaci\u243?n justifica y orienta las decisiones sobre las medidas de respuesta educativa propuestas y su aplicaci\u243?n.\par 2. La evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica tiene las caracter\u237?sticas siguientes:\par a) Se centra en identificar las barreras a la inclusi\u243?n y los puntos fuertes del alumnado y del contexto, y en identificar las necesidades educativas, evitando formas de etiquetado.\par b) Est\u225? encaminada a eliminar las barreras a la inclusi\u243?n, promover el desarrollo personal, escolar y social del alumnado y orientar al profesorado y la familia en su tarea educativa.\par c) Promueve la inclusi\u243?n del alumnado en contextos educativos normalizados y prev\u233? las situaciones o condiciones que pueden producir su segregaci\u243?n y aislamiento.\par d) Es un proceso din\u225?mico, interactivo, participativo, hol\u237?stico, continuo y abierto, que se tiene que ir actualizando en funci\u243?n del progreso del alumnado y la informaci\u243?n que se obtiene de los diferentes agentes durante el proceso de aprendizaje-ense\u241?anza.\par e) Recopila y sistematiza la informaci\u243?n relevante de diferentes fuentes y agentes, considerando que esta tiene que ser funcional, pertinente y confidencial, de acuerdo con las normas vigentes sobre la protecci\u243?n de datos.\par f) Se inicia en el momento en que, en los contextos escolar, familiar y social, se detectan barreras de acceso, aprendizaje o participaci\u243?n que limitan el desarrollo del alumnado y, por lo tanto, requieren la adopci\u243?n de medidas curriculares extraordinarias de nivel III y cualquier medida de nivel IV, o tomar decisiones en cuanto a la modalidad de escolarizaci\u243?n, una vez se ha constatado que las medidas ordinarias de nivel II y III no son suficientes.\par g) Utiliza instrumentos variados y rigurosos propios de la especialidad de cada profesional que interviene y facilita la participaci\u243?n del alumnado, el profesorado, las familias y los agentes implicados en la respuesta educativa, as\u237? como otros agentes, servicios y entidades que pueden ser significativos para la obtenci\u243?n de informaci\u243?n. Esto incluye las entrevistas, el an\u225?lisis documental y la observaci\u243?n en los diferentes \u225?mbitos: aula, recreo, comedor, etc. El profesorado tiene que aportar toda la informaci\u243?n que sea necesaria, como el desarrollo competencial del alumnado y, si es el caso, las habilidades de interacci\u243?n con el entorno.\par 3. La valoraci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica tiene car\u225?cter prescriptivo en las siguientes situaciones:\par 3.1. Para la aplicaci\u243?n de las medidas de respuesta de nivel III siguientes:\par a) Enriquecimiento curricular para el alumnado con altas capacidades intelectuales.\par b) Programa de mejora del aprendizaje y del rendimiento (PMAR).\par c) Programa de refuerzo para el cuarto curso de ESO (PR4).\par d) Programa de aula compartida (PAC) en la ESO.\par e) Programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica adaptada a personas con necesidades educativas especiales derivadas de discapacidad.\par f) Ciclos de formaci\u243?n profesional b\u225?sica de segunda oportunidad, en el caso de alumnado con necesidades educativas especiales derivadas de discapacidad.\par g) Otras medidas excepcionales de respuesta de nivel III que determine reglamentariamente la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 3.2. Para la aplicaci\u243?n de todas las medidas de respuesta de nivel IV:\par a) Escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales.\par b) Accesibilidad personalizada con medios espec\u237?ficos o singulares.\par c) Adaptaci\u243?n en las pruebas de acceso a las ense\u241?anzas postobligatorias y de r\u233?gimen especial.\par d) Adaptaci\u243?n curricular individual significativa (ACIS) en la ense\u241?anza obligatoria.\par e) Programas personalizados que comporten apoyos personales especializados.\par f) Exenciones de calificaci\u243?n en Bachillerato para el alumnado con necesidades educativas especiales.\par g) Flexibilizaci\u243?n del inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de la etapa de Educaci\u243?n Infantil para el alumnado con necesidades educativas especiales o retraso madurativo.\par h) Pr\u243?rroga de permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil para el alumnado con necesidades educativas especiales.\par i) Pr\u243?rroga de escolarizaci\u243?n en la ense\u241?anza obligatoria para alumnado con necesidades educativas especiales.\par j) Flexibilizaci\u243?n en la duraci\u243?n de la etapa del Bachillerato para el alumnado con necesidades educativas especiales.\par k) Flexibilizaci\u243?n en la duraci\u243?n de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional para el alumnado con necesidades educativas especiales.\par l) Flexibilizaci\u243?n de la duraci\u243?n de la etapa para el alumnado con altas capacidades intelectuales.\par m) Otras medidas de respuesta de nivel IV que determine reglamentariamente la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 4. Las conclusiones, orientaciones y propuestas de actuaci\u243?n que se derivan de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica tienen que quedar documentadas en el informe sociopsicopedag\u243?gico.\par 5. La evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y la emisi\u243?n del informe sociopsicopedag\u243?gico es competencia de los servicios especializados de orientaci\u243?n, que comprenden los servicios psicopedag\u243?gicos escolares, departamentos de orientaci\u243?n, gabinetes psicopedag\u243?gicos escolares autorizados y, en casos particulares y a petici\u243?n de la Administraci\u243?n, de los equipos de orientaci\u243?n especializados.\par \par Art\u237?culo 6. Procedimiento de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica\par 1. La solicitud de valoraci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica la cumplimenta la tutora o el tutor, con la informaci\u243?n obtenida del equipo educativo, de la familia, del alumnado y, s\u237? procede, de otros agentes, y tiene que ir acompa\u241?ada de la informaci\u243?n o la documentaci\u243?n que la justifica y la conformidad, por escrito, de la familia o representantes legales. El formulario de solicitud tiene que incluir, al menos, una descripci\u243?n del motivo, las barreras al acceso, la participaci\u243?n y el aprendizaje detectadas, las medidas desarrolladas, los resultados obtenidos, el desarrollo competencial y, si es el caso, las habilidades de interacci\u243?n con el entorno. Para cumplimentar la solicitud, la tutora o el tutor puede contar con el asesoramiento del servicio especializado de orientaci\u243?n.\par 2. Recibida la solicitud, el especialista de Orientaci\u243?n Educativa ha de coordinar el proceso de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, que implica la recogida y valoraci\u243?n de informaci\u243?n del alumnado y de los diferentes agentes, entidades y servicios, referida a los varios contextos de desarrollo, con el objeto de realizar una identificaci\u243?n precisa de las necesidades educativas.\par El personal especializado de apoyo tiene que aportar la informaci\u243?n necesaria y colaborar dentro de su \u225?mbito de competencia.\par En el supuesto de que sea necesaria la colaboraci\u243?n del personal especializado de apoyo adscrito al servicio psicopedag\u243?gico escolar de la zona, el especialista de Orientaci\u243?n Educativa del centro tiene que hacer la solicitud, por escrito y con el visto bueno de la direcci\u243?n o la titularidad del centro, a la direcci\u243?n del servicio psicopedag\u243?gico escolar correspondiente.\par Si es necesaria la colaboraci\u243?n de los servicios sociales, sanitarios u otros servicios educativos, el especialista de Orientaci\u243?n Educativa tiene que remitir una solicitud de colaboraci\u243?n, a trav\u233?s de la familia o por los medios establecidos y protocolizados reglamentariamente por la Administraci\u243?n.\par 3. Finalizado el proceso de recogida y valoraci\u243?n funcional de los datos obtenidos, el servicio especializado de orientaci\u243?n tiene que emitir, en el plazo m\u225?ximo de 30 d\u237?as naturales desde la formalizaci\u243?n de la solicitud, el informe sociopsicopedag\u243?gico, salvo que las circunstancias debidamente justificadas lo impidan.\par Si de la evaluaci\u243?n se concluye que la alumna o el alumno no presenta necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo o necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades que requieren medidas incluidas en el art\u237?culo 5 de esta orden, el informe tiene que proponer las medidas de respuesta m\u225?s adecuadas y las orientaciones al equipo educativo y a la familia o representantes legales para llevarlas a cabo.\par Si de la evaluaci\u243?n se concluye que la alumna o el alumno presenta necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo o necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades que requieren medidas incluidas en el art\u237?culo 5 de esta orden, el informe tiene que incluir, adem\u225?s, en los supuestos que se determinan en el art\u237?culo 8 de esta orden, la propuesta del Plan de actuaci\u243?n personalizado. Si el alumnado con necesidades educativas especiales se encuentra en alguno de los supuestos que se recogen en el art\u237?culo 46 de esta orden, se tiene que tramitar el dictamen de escolarizaci\u243?n.\par 4. Una vez emitido el informe sociopsicopedag\u243?gico, el especialista de Orientaci\u243?n Educativa tiene que informar a la tutora o el tutor y al equipo educativo de las conclusiones y la propuesta de las medidas educativas, de los apoyos y, si es procedente, del Plan de actuaci\u243?n personalizado. Asimismo, tiene que realizar el preceptivo tr\u225?mite de audiencia con la familia, los representantes legales o el alumnado, en caso de ser mayor de edad y tener la capacidad civil, del cual tiene que dejar constancia por escrito, para informarles de las conclusiones, facilitar el asesoramiento y acompa\u241?amiento necesarios, recabar su opini\u243?n y promover su colaboraci\u243?n, considerando las posibilidades de participaci\u243?n y los objetivos de la intervenci\u243?n.\par Para realizar el tr\u225?mite de audiencia, el especialista de Orientaci\u243?n Educativa puede contar con la colaboraci\u243?n de la tutora o el tutor y cualquier otro agente que considere necesario.\par Las familias, los representantes legales y el alumnado, en caso de ser mayor de edad y tener la capacidad civil, tienen derecho a recibir una copia en formato accesible del informe sociopsicopedag\u243?gico, de lo que se dejar\u225? constancia por escrito con el visto bueno de la direcci\u243?n o la titularidad del centro deber\u225? dejar constancia de ello por escrito con el visto bueno.\par 5. La evaluaci\u243?n y el informe sociopsicopedag\u243?gico se han de actualizar siempre que se tengan que modificar las medidas propuestas, incorporar otras que requieren preceptivamente una evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y en los cambios de etapa.\par 6. Los tr\u225?mites de audiencia a las familias o representantes legales se han de llevar a cabo respetando el principio del inter\u233?s superior del menor y el ejercicio de las potestades que tiene conferidas la funci\u243?n docente y orientadora para garantizar el derecho fundamental de la educaci\u243?n.\par 7. El especialista de Orientaci\u243?n Educativa ha de mantener informada a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o al \u243?rgano del centro que tenga atribuidas estas funciones, de las evaluaciones sociopsicopedag\u243?gicas realizadas y de las medidas propuestas en cada caso.\par \par Art\u237?culo 7. Informe sociopsicopedag\u243?gico\par 1. El informe sociopsicopedag\u243?gico es el documento escrito donde el especialista de Orientaci\u243?n Educativa recoge las conclusiones del procedimiento de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, determina si la alumna o el alumno presenta necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y su tipo, y hace la propuesta de medidas, apoyos y, si procede, del Plan de actuaci\u243?n personalizado para la respuesta educativa a las necesidades y barreras identificadas.\par 2. El informe sociopsicopedag\u243?gico consta de dos partes:\par 2.1. Conclusiones del procedimiento de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, que incluye los elementos siguientes:\par a) Identificaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y, si procede, de las necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades.\par b) Descripci\u243?n de las barreras a la inclusi\u243?n y las necesidades educativas.\par c) Determinaci\u243?n del grado de apoyo que el alumnado requiere para dar respuesta a sus necesidades educativas, en funci\u243?n de su autonom\u237?a y de acuerdo con los criterios siguientes:\par \u150? Grado de apoyo 1: necesita supervisi\u243?n o apoyo con personal no especializado en alguna \u225?rea o entorno en alg\u250?n momento de la jornada escolar semanal.\par \u150? Grado de apoyo 2: necesita apoyo con personal especializado en algunas \u225?reas o entornos durante una parte de la jornada escolar semanal.\par \u150? Grado de apoyo 3: necesita apoyo con personal especializado en la mayor\u237?a de \u225?reas o entornos durante m\u225?s de la mitad de la jornada escolar semanal.\par d) Justificaci\u243?n de las conclusiones.\par 2.2. Propuesta de las medidas, apoyos y orientaciones para la organizaci\u243?n de la respuesta educativa, que incluye, al menos, los aspectos siguientes:\par a) Propuesta de la modalidad de escolarizaci\u243?n, si procede.\par b) Medidas de respuesta educativa recomendadas en cada uno de los niveles, de acuerdo con el art\u237?culo 14 del Decreto 104/2018, y orientaciones para su desarrollo.\par c) Apoyos personales no especializados para el desarrollo de las medidas propuestas, especificando el tipo, las tareas que han de realizar, el tiempo de atenci\u243?n semanal, la duraci\u243?n prevista y los criterios para su retirada.\par d) Apoyos personales especializados para el desarrollo de las medidas propuestas, especificando el tipo, la intensidad (referida al tiempo de atenci\u243?n semanal: baja, media o alta), las tareas que han de realizar, la duraci\u243?n prevista y los criterios para la retirada.\par e) Actuaciones en el contexto familiar y social, y en otros contextos, si procede.\par f) Propuesta de intervenci\u243?n de otros profesionales externos al centro.\par 3. A efectos de la presente orden, solo tienen validez los informes sociopsicopedag\u243?gicos elaborados por los servicios especializados de orientaci\u243?n.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Plan de actuaci\u243?n personalizado (PAP)\par \par Art\u237?culo 8. Concepto y contenido del Plan de actuaci\u243?n personalizado\par 1. El Plan de actuaci\u243?n personalizado es el documento que organiza las medidas de respuesta educativa, de acuerdo con el art\u237?culo 14 del Decreto 104/2018, para garantizar el acceso, la participaci\u243?n y el aprendizaje del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo que requiere determinadas medidas personalizadas, a partir de la propuesta hecha en el informe sociopsicopedag\u243?gico.\par 2. El PAP tiene car\u225?cter descriptivo para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, siempre que se aplique alguna de las medidas siguientes:\par a) Accesibilidad personalizada con medios espec\u237?ficos o singulares.\par b) Adaptaci\u243?n curricular individual significativa (ACIS) en la ense\u241?anza obligatoria.\par c) Enriquecimiento curricular para el alumnado con altas capacidades intelectuales.\par d) Programas personalizados que implican apoyos personales especializados.\par e) Programas espec\u237?ficos para el alumnado que presenta alteraciones graves de la conducta, programas de acompa\u241?amiento ante supuestos de violencia y desprotecci\u243?n, y planes terap\u233?uticos para el alumnado con problemas graves de salud mental.\par f) Itinerario formativo personalizado para el alumnado con necesidades educativas especiales que cursa ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional.\par g) Otras medidas que determine reglamentariamente la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 3. El PAP forma parte del expediente acad\u233?mico del alumnado para el cual se aplica y tiene que contener, al menos, y en funci\u243?n de las necesidades educativas identificadas en el informe sociopsicopedag\u243?gico, los apartados siguientes:\par a) Datos personales, escolares y familiares de la alumna o el alumno.\par b) Agentes que intervienen, incluyendo la familia o representantes legales y agentes externos.\par c) Necesidades educativas que presenta y barreras y fortalezas en el acceso, la participaci\u243?n y el aprendizaje.\par d) Medidas de respuesta educativa que se est\u225?n aplicando o que se han aplicado con anterioridad, y los resultados.\par e) Medidas de respuesta que se han de aplicar durante el curso, con especificaci\u243?n de los objetivos que se pretenden conseguir, el personal de apoyo que ha de intervenir y los criterios para su retirada.\par f) Tareas y dedicaci\u243?n horaria del personal especializado de apoyo que participa, de acuerdo con el grado y la intensidad del apoyo determinados en el informe sociopsicopedag\u243?gico.\par g) Organizaci\u243?n de las coordinaciones entre los diferentes agentes que intervienen, del centro y externos.\par h) Actuaciones a desarrollar en el \u225?mbito familiar y social.\par i) Acciones personalizadas para la transici\u243?n: por cambio de etapa, modalidad de escolarizaci\u243?n o por reincorporaci\u243?n al centro, en el supuesto de que, por razones de car\u225?cter excepcional, el alumnado reciba atenci\u243?n educativa transitoria externa al centro.\par j) Propuestas que orientan el itinerario formativo personalizado, en el caso del alumnado con necesidades educativas especiales que finaliza la escolarizaci\u243?n obligatoria, con el fin de establecer las condiciones que facilitan la continuaci\u243?n de sus estudios, la transici\u243?n a la vida activa y la inserci\u243?n sociolaboral.\par k) Seguimiento y evaluaci\u243?n del PAP, de acuerdo con lo que se especifica en el art\u237?culo 9 de esta orden, que incluye:\par \u150? El seguimiento y evaluaci\u243?n del desarrollo y efectividad de cada una de las medidas y de los apoyos.\par \u150? El seguimiento y evaluaci\u243?n del progreso del alumnado.\par l) Propuesta de medidas de respuesta educativa para el siguiente curso, en el caso de continuidad del PAP.\par \par Art\u237?culo 9. Desarrollo y evaluaci\u243?n del Plan de actuaci\u243?n personalizado\par 1. El PAP tiene car\u225?cter anual y se redacta al inicio de cada curso escolar o inmediatamente despu\u233?s de la emisi\u243?n del informe sociopsicopedag\u243?gico, en el supuesto de que la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica se realice durante el curso escolar y la alumna o el alumno no tenga un PAP previo. El equipo docente, coordinado por la tutora o el tutor, es el responsable de su elaboraci\u243?n, con la colaboraci\u243?n del personal especializado de apoyo implicado y el asesoramiento del servicio especializado de orientaci\u243?n.\par 2. Trimestralmente, coincidiendo con las sesiones de evaluaci\u243?n, el equipo educativo, coordinado por la tutora o el tutor y asesorado por el servicio especializado de orientaci\u243?n, con la informaci\u243?n obtenida de las familias, el alumnado y otros agentes que intervienen, tiene que evaluar los resultados y la eficacia de las medidas de respuesta educativa llevadas a cabo, la organizaci\u243?n de los apoyos personales especializados y el progreso del alumnado, y, de acuerdo con esto, introducir las modificaciones que sean necesarias. En la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n de final de curso, adem\u225?s, han de acordar la continuidad del PAP y hacer la propuesta para el curso siguiente.\par 3. Las decisiones sobre la modificaci\u243?n y, si es el caso, la incorporaci\u243?n de nuevas medidas de respuesta, se han de acordar de forma colegiada por el equipo educativo en las sesiones de evaluaci\u243?n, a propuesta de cualquiera de sus miembros, de la familia o representantes legales o del mismo alumnado, en caso de ser mayor de edad y tener la capacidad civil. Para la eliminaci\u243?n de las medidas se tienen que considerar los criterios de retirada especificados en el PAP para cada una de ellas.\par 4. La tutora o el tutor ha de hacer constar en el documento del PAP las conclusiones y las decisiones adoptadas en el proceso de evaluaci\u243?n continua y facilitar esta informaci\u243?n a las familias, representantes legales o el alumnado, en caso de ser mayor de edad y tener la capacidad civil, para lo cual puede contar con la colaboraci\u243?n del especialista de orientaci\u243?n educativa y del resto del equipo educativo.\par 5. Las familias, representantes legales o el alumnado, en caso de ser mayor de edad y tener la capacidad civil, tienen derecho a recibir una copia del PAP y de sus modificaciones, de lo cual se ha de dejar constancia por escrito con el visto bueno de la direcci\u243?n o la titularidad del centro.\par \par \par CAP\u205?TULO IV\par Respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par \par Art\u237?culo 10. Medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n\par 1. Las medidas de respuesta educativa para la inclusi\u243?n constituyen todas las actuaciones educativas planificadas desde un enfoque sist\u233?mico que tienen como objeto garantizar una educaci\u243?n inclusiva, equitativa y de calidad para todo el alumnado, especialmente para aquel que se encuentra en situaci\u243?n de mayor vulnerabilidad y en riesgo de exclusi\u243?n, mediante la eliminaci\u243?n de las barreras que limitan su desarrollo para, de este modo, dar una respuesta personalizada a sus necesidades.\par 2. Estas medidas se organizan en cuatro niveles de concreci\u243?n, de acuerdo con el art\u237?culo 14 del Decreto 104/2018, y las dimensiones de acceso, aprendizaje y participaci\u243?n recogidas en las l\u237?neas generales de actuaci\u243?n del art\u237?culo 4 del mismo decreto.\par Las medidas de acceso tienen como objeto asegurar la presencia de todo el alumnado en todas las experiencias educativas que se desarrollan en el centro, lo cual implica la planificaci\u243?n, provisi\u243?n y organizaci\u243?n de los medios y apoyos m\u225?s adecuados para garantizar la accesibilidad f\u237?sica, sensorial, comunicativa, cognitiva y emocional/actitudinal del alumnado y la implementaci\u243?n de actuaciones para prevenir y reducir el abandono escolar, as\u237? como las medidas para compensar las desigualdades en el acceso y permanencia en el sistema educativo derivadas de situaciones personales, sociales, econ\u243?micas, culturales, geogr\u225?ficas, \u233?tnicas o de otra \u237?ndole.\par Las medidas de aprendizaje hacen referencia a la organizaci\u243?n de las medidas curriculares y tienen que cumplir los requisitos especificados en el punto 5 del art\u237?culo 4 del Decreto 104/2018.\par Las medidas de participaci\u243?n tienen como objeto implementar la cultura y los valores de la educaci\u243?n inclusiva en las pr\u225?cticas educativas, cosa que implica el desarrollo de medidas que promueven la igualdad y la convivencia, la prevenci\u243?n y detecci\u243?n de las situaciones de acoso escolar y la consiguiente intervenci\u243?n, la valoraci\u243?n de la diversidad cultural y \u233?tnica, la acogida y el sentido de pertenencia del alumnado a la comunidad global y local, en el centro y a su grupo clase. La finalidad es conseguir que la escuela sea un entorno libre, seguro, sostenible, saludable y democr\u225?tico, donde todo el mundo se sienta acogido, reconocido, valorado y respetado.\par 3. El equipo directivo ha de garantizar que las l\u237?neas y criterios b\u225?sicos que orientan el establecimiento de medidas a medio y largo plazo del Proyecto educativo del centro (PEC), la Programaci\u243?n general anual (PGA), las pr\u225?cticas educativas y todas las actuaciones que se desarrollan en cada uno de los niveles de respuesta incorporen las l\u237?neas generales de actuaci\u243?n establecidas en el art\u237?culo 4 del Decreto 104/2018, teniendo en cuenta la idiosincrasia del centro y las conclusiones del an\u225?lisis de los factores que facilitan o dificultan la inclusi\u243?n en el contexto escolar, familiar y sociocultural. Asimismo, tiene que impulsar la participaci\u243?n y la cooperaci\u243?n de toda la comunidad educativa, la apertura del centro al entorno pr\u243?ximo y el trabajo en red entre el personal educativo del centro y con otros centros.\par 4. El equipo directivo, el profesorado y los servicios especializados de orientaci\u243?n, cada cual en el \u225?mbito de sus competencias, tienen que adoptar las medidas para que las familias y el alumnado reciban asesoramiento e informaci\u243?n, de forma continua, individualizada y en formato accesible, sobre las medidas de respuesta educativa que se adopten y las pautas que contribuyen a mejorar el desarrollo personal, intelectual, social y emocional.\par 5. En la toma de decisiones se tiene que escuchar y tomar en consideraci\u243?n la opini\u243?n de las familias o representantes legales y, siempre que sea posible, del alumnado. Tambi\u233?n pueden participar, si procede y dentro del \u225?mbito de sus competencias, otros agentes de los contextos formales e informales con los que el alumnado se relaciona habitualmente, en el marco de las planificaciones centradas en la persona. Estos procesos de toma de decisiones se tienen que llevar a cabo respetando el principio del superior inter\u233?s del menor y el ejercicio de las potestades que tiene conferidas la funci\u243?n docente y orientadora para garantizar el derecho fundamental de la educaci\u243?n.\par 6. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos tiene que autorizar las medidas curriculares extraordinarias de nivel III y las medidas de nivel IV que implican actos administrativos en el \u225?mbito competencial de los centros docentes y formalizar la solicitud de las medidas que implican la autorizaci\u243?n de la Administraci\u243?n educativa. En el caso de los centros privados concertados, la titularidad del centro, o los \u243?rganos que esta determine, autorizan las medidas curriculares extraordinarias de nivel III y las medidas de nivel IV que implican actos administrativos en el \u225?mbito competencial de los centros docentes; la solicitud de las medidas que requieren subvenci\u243?n o concierto de la Administraci\u243?n educativa es competencia de la titularidad del centro.\par 7. Las medidas que implican actos administrativos en el \u225?mbito competencial de las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n tienen que ser autorizadas por la persona titular de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par 8. La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o el \u243?rgano del centro que tenga atribuidas estas funciones, tiene que establecer las directrices y coordinar la organizaci\u243?n e implementaci\u243?n de las medidas de respuesta para la inclusi\u243?n, de acuerdo con los criterios del claustro y en coherencia con el Proyecto educativo del centro, el Plan de actuaci\u243?n para la mejora y, si es el caso, los planes de actuaci\u243?n personalizados del alumnado.\par 9. Los criterios para la aplicaci\u243?n de las medidas curriculares extraordinarias de nivel III y las medidas de nivel IV se concretan en las secciones primera, segunda, tercera y cuarta de este cap\u237?tulo.\par \par Secci\u243?n primera\par Medidas para el acceso\par \par Art\u237?culo 11. Adaptaciones de acceso\par 1. Las adaptaciones de acceso tienen como objetivo que el alumnado que presenta necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo pueda acceder a las experiencias educativas comunes en entornos normalizados y desarrollar el curr\u237?culum ordinario o, si procede, el curr\u237?culum adaptado.\par 2. Estas adaptaciones pueden aplicarse en todas las etapas educativas y en cualquiera de los niveles de respuesta, e implican la modificaci\u243?n o la provisi\u243?n de apoyos materiales, espaciales, personales, de comunicaci\u243?n, metodol\u243?gicos u organizativos.\par 3. Las adaptaciones de acceso las planifica, desarrolla y eval\u250?a el equipo educativo, coordinado por la tutora o tutor, con el asesoramiento, si procede, del servicio especializado de orientaci\u243?n, sin perjuicio de las competencias atribuidas a la administraci\u243?n educativa, a los ayuntamientos y a la direcci\u243?n o la titularidad del centro docente en cuanto a la adecuaci\u243?n, gesti\u243?n y supervisi\u243?n de las condiciones de accesibilidad en los centros docentes.\par 11.1. Accesibilidad personalizada con medios comunes\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, los ayuntamientos y los centros docentes, en el \u225?mbito de sus respectivas competencias, han de disponer las medidas en los niveles de respuesta I, II y III que posibiliten la accesibilidad f\u237?sica, sensorial, comunicativa y cognitiva de los espacios, servicios, procesos educativos y de gesti\u243?n para que puedan ser entendidos y utilizados por todo el alumnado y la comunidad educativa sin ning\u250?n tipo de discriminaci\u243?n.\par 2. La accesibilidad personalizada con medios comunes incluye la eliminaci\u243?n de los obst\u225?culos que dificultan el desplazamiento o el acceso f\u237?sico, la disposici\u243?n de las condiciones de iluminaci\u243?n y sonoridad, la se\u241?alizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de los espacios para que puedan ser comprensibles y seguros, la selecci\u243?n y la adaptaci\u243?n de los materiales curriculares de uso com\u250?n en formato accesible, y todas aquellas actuaciones que no implican sistemas de comunicaci\u243?n alternativos o aumentativos, materiales singulares, personal especializado o medidas organizativas de car\u225?cter extraordinario.\par 3. Las medidas de emergencia y los planes de autoprotecci\u243?n de los centros docentes tienen que contemplar los procedimientos de actuaci\u243?n para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, y especialmente para el alumnado que tiene una discapacidad o alguna limitaci\u243?n funcional, permanente o transitoria, a fin de garantizar su salud y seguridad, y eliminar la situaci\u243?n de desventaja asociada a estas circunstancias.\par 11.2. Accesibilidad personalizada con medios espec\u237?ficos o singulares\par 1. Cuando el alumnado presenta necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y no son suficientes las medidas de accesibilidad con medios comunes y generalizados, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n y los centros docentes, dentro del \u225?mbito de sus competencias, tienen que facilitar las medidas de accesibilidad de nivel IV con medios espec\u237?ficos o singulares, que consisten en la provisi\u243?n de sistemas aumentativos o alternativos de comunicaci\u243?n, materiales singulares, productos de apoyo, la intervenci\u243?n de alg\u250?n profesional especializado o el establecimiento de medidas organizativas diferenciadas que afecten a los espacios y el tiempo.\par 2. Para la aplicaci\u243?n de estas medidas de accesibilidad se tiene que seguir el procedimiento siguiente:\par a) En el momento en que se detecten las necesidades educativas especiales de una alumna o un alumno, el equipo docente tiene que disponer las medidas de accesibilidad con medios comunes. En el supuesto de que estas sean insuficientes, la tutora o el tutor tiene que solicitar al servicio especializado de orientaci\u243?n la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica preceptiva y la emisi\u243?n del correspondiente informe sociopsicopedag\u243?gico, de acuerdo con el procedimiento especificado en el art\u237?culo 6 de esta orden, para que haga la propuesta de los medios espec\u237?ficos o singulares necesarios para garantizar la accesibilidad.\par b) Para el alumnado con necesidades educativas especiales derivadas de discapacidad que requiere, de acuerdo con el informe sociopsicopedag\u243?gico, productos individuales de apoyo para mejorar su autonom\u237?a y el acceso al curr\u237?culum, la direcci\u243?n o la titularidad del centro tiene que hacer la solicitud a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, de acuerdo con los criterios y procedimientos que disponga la normativa vigente para este tr\u225?mite.\par 11.3. Adaptaci\u243?n de las pruebas de acceso a las ense\u241?anzas postobligatorias y de r\u233?gimen especial\par 1. El alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo que solicita participar en las pruebas de acceso a las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial o a la Universidad tiene derecho a la adaptaci\u243?n de estas pruebas, de acuerdo con sus necesidades, que en ning\u250?n caso puede comportar una modificaci\u243?n de los contenidos b\u225?sicos que se eval\u250?an. Este tipo de adaptaci\u243?n tiene la consideraci\u243?n de medida de respuesta de nivel III o, cuando implica medios espec\u237?ficos o singulares, de nivel IV.\par 2. La solicitud de adaptaci\u243?n la hace el alumnado o sus representantes legales al centro donde se realizan las pruebas en el momento de formalizar la matr\u237?cula, y tiene que ir acompa\u241?ada de un informe sociopsicopedag\u243?gico elaborado por el departamento de orientaci\u243?n del centro donde est\u225? escolarizado, que indique las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, la propuesta de adaptaci\u243?n y la justificaci\u243?n de que previamente se han aplicado las adaptaciones solicitadas.\par 3. En el supuesto de que no haya sido escolarizado en el curso anterior, el alumnado o sus representantes legales han de solicitar el informe sociopsicopedag\u243?gico en el \u250?ltimo centro donde ha sido escolarizado o, si no puede ser, por causas debidamente justificadas, tienen que hacer una solicitud de informe al servicio psicopedag\u243?gico escolar de la zona correspondiente a su domicilio, y aportar la documentaci\u243?n que acredite la necesidad de adaptaci\u243?n. El servicio psicopedag\u243?gico escolar puede recabar la documentaci\u243?n complementaria que sea pertinente, a fin de completar la informaci\u243?n necesaria para hacer la propuesta de adaptaci\u243?n.\par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n tiene que establecer, con la suficiente antelaci\u243?n y publicidad para su conocimiento, los criterios sobre los tipos de adaptaci\u243?n y los requisitos para la realizaci\u243?n de estas pruebas de acceso.\par \par Art\u237?culo 12. Actividades complementarias y extraescolares\par 1. En la planificaci\u243?n y el desarrollo de las actividades complementarias y extraescolares, los centros tienen que tener en cuenta que ninguna alumna y alumno quede excluido o discriminado por motivos econ\u243?micos, por raz\u243?n de discapacidad, limitaciones funcionales o por cualquier otra circunstancia.\par 2. En los casos que sea necesario, los centros tienen que planificar, de forma personalizada, los contenidos, los apoyos personales, ordinarios o especializados, y los medios materiales, comunes y singulares, a efectos de asegurar la igualdad de oportunidades y la no-discriminaci\u243?n en el acceso y participaci\u243?n de todo el alumnado en estas actividades.\par 3. Para la autorizaci\u243?n o subvenci\u243?n por parte de la Administraci\u243?n educativa de las actividades que realicen los centros docentes, se tiene que garantizar que estas cumplen los criterios de accesibilidad y no-discriminaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 13. Ayudas y becas al estudio\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n tiene que disponer las ayudas y becas para asegurar el acceso y la permanencia en el sistema educativo del alumnado con situaciones econ\u243?micas desfavorecidas, necesidades educativas especiales o cualquier otra situaci\u243?n de desventaja.\par 2. El equipo directivo tiene que llevar a cabo las actuaciones necesarias, en el \u225?mbito de sus competencias, para que el alumnado con condiciones econ\u243?micas desfavorecidas y otras situaciones de desventaja pueda acceder en igualdad de oportunidades a todos los servicios y actividades ofrecidos por el centro.\par 3. El equipo directivo tiene que ofrecer informaci\u243?n y acompa\u241?amiento a las familias y al alumnado, en caso de ser mayor de edad y tener la capacidad civil, sobre las ayudas y becas a las cuales pueden acceder, de acuerdo con los requisitos establecidos en cada convocatoria, para lo cual puede contar con la colaboraci\u243?n de los servicios sociales y los servicios especializados de orientaci\u243?n.\par \par Secci\u243?n segunda\par Medidas individualizadas para el aprendizaje\par \par Art\u237?culo 14. Adecuaci\u243?n personalizada de las programaciones did\u225?cticas\par 1. Con el fin de que todo el alumnado pueda participar en las actividades de su grupo-clase y lograr los objetivos y las competencias clave de la etapa, el profesorado ha de adecuar las programaciones did\u225?cticas a los diferentes ritmos, estilos y capacidades de aprendizaje.\par 2. La adecuaci\u243?n personalizada de las programaciones did\u225?cticas es una medida curricular ordinaria de nivel II, en cuanto que tiene en cuenta a la totalidad del alumnado del grupo-clase, y de nivel III, en cuanto que tiene en cuenta al alumnado del grupo que requiere una respuesta diferenciada. Asimismo, tambi\u233?n tiene que considerar las adecuaciones necesarias que dan respuesta al alumnado que requiere medidas curriculares extraordinarias, como las adaptaciones curriculares individuales significativas (ACIS) y las adecuaciones curriculares de ampliaci\u243?n o enriquecimiento.\par 3. Estas adecuaciones se tienen que hacer en todas las etapas educativas y comportan la planificaci\u243?n de las unidades did\u225?cticas y las actividades curriculares en diferentes niveles de amplitud, la utilizaci\u243?n de diversas metodolog\u237?as, formas de representaci\u243?n y de expresi\u243?n, actividades e instrumentos de evaluaci\u243?n. Adem\u225?s, han de estimular la motivaci\u243?n y la implicaci\u243?n del alumnado y promover la interacci\u243?n, la colaboraci\u243?n y la cooperaci\u243?n entre iguales.\par 4. Los equipos docentes, coordinados por la tutora o el tutor del grupo, con la colaboraci\u243?n del personal especializado de apoyo y el asesoramiento, si procede, del servicio especializado de orientaci\u243?n, tienen que realizar estas adecuaciones, tomando como referencia las unidades did\u225?cticas y las actividades programadas para todo el grupo-clase.\par 5. Los criterios, instrumentos y t\u233?cnicas para la evaluaci\u243?n de los aprendizajes del alumnado que haya requerido adecuaciones personalizadas de las programaciones did\u225?cticas se han de llevar a cabo en relaci\u243?n y coherencia con el tipo de adaptaci\u243?n realizada. En cualquier caso, se tiene que asegurar el logro de las competencias clave de la etapa, de acuerdo con los criterios de evaluaci\u243?n, para obtener la titulaci\u243?n o la competencia profesional del t\u237?tulo correspondiente.\par 6. En las adaptaciones a las pruebas de acceso a las ense\u241?anzas postobligatorias y de R\u233?gimen Especial se tienen que tener en cuenta, si hace falta, las adecuaciones personalizadas realizadas previamente, como se especifica en el art\u237?culo 11.3 de esta orden.\par \par Art\u237?culo 15. Refuerzo pedag\u243?gico\par 1. El refuerzo pedag\u243?gico es una medida de respuesta de nivel III que puede aplicarse en cualquier etapa educativa y supone la adecuaci\u243?n de la metodolog\u237?a y de las estrategias organizativas que los centros determinen, llevadas a cabo con apoyos ordinarios.\par 2. La medida de refuerzo pedag\u243?gico va dirigida al alumnado siguiente:\par a) Alumnado que tiene dificultades de aprendizaje en determinadas \u225?reas o materias.\par b) Alumnado que ha promocionado con \u225?reas o materias no superadas del curso anterior.\par c) Alumnado que permanece un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso.\par d) Alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo valenciano que se incorpora de forma transitoria a un curso inferior al que le corresponde por edad.\par 3. El refuerzo pedag\u243?gico lo planifica y lo aplica el profesorado de las \u225?reas o materias implicadas, coordinado por la tutora o el tutor. La jefatura de estudios organiza al profesorado que participa, de acuerdo con las directrices de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, o el \u243?rgano del centro que tenga atribuidas estas funciones, y del claustro, teniendo en cuenta, si es el caso, las horas lectivas disponibles del profesorado o las horas de refuerzo asignadas a los departamentos did\u225?cticos.  \par 4. La propuesta del alumnado que tiene que recibir refuerzo pedag\u243?gico la hace el equipo docente despu\u233?s de la evaluaci\u243?n inicial del curso y al final de cada trimestre, sin perjuicio de que esta medida pueda adoptarse en cualquier momento en que se detecten las dificultades de aprendizaje del alumnado.\par 5. Para el alumnado que permanece un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso y el alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo valenciano que se incorpora de forma transitoria a un curso inferior al que le corresponde por edad, el equipo docente tiene que elaborar un plan espec\u237?fico de refuerzo dirigido a la superaci\u243?n de sus dificultades.\par 6. El refuerzo pedag\u243?gico se tiene que realizar preferentemente dentro del aula ordinaria utilizando estrategias organizativas (desdoblamientos en grupos heterog\u233?neos, docencia compartida...) que beneficien a todo el alumnado del grupo-clase y posibiliten que el alumnado que lo recibe participe en las actividades de las unidades did\u225?cticas programadas en su grupo de referencia.\par 7. El equipo docente tiene que evaluar, trimestralmente y al finalizar cada curso escolar, la organizaci\u243?n y los resultados de las medidas de refuerzo aplicadas con el objeto de valorar el progreso del alumnado y tomar las decisiones que correspondan.\par \par Art\u237?culo 16. Enriquecimiento curricular\par 1. El enriquecimiento curricular es una medida curricular extraordinaria de nivel III dirigida al alumnado con altas capacidades intelectuales, debidamente identificado por los servicios especializados de orientaci\u243?n. Consiste en la ampliaci\u243?n de los objetivos y los contenidos de las diferentes \u225?reas y materias, la flexibilidad de los instrumentos y los criterios de evaluaci\u243?n y el uso de una metodolog\u237?a espec\u237?fica, teniendo en cuenta las capacidades, los intereses, el estilo de aprendizaje del alumnado y las caracter\u237?sticas y oportunidades del contexto familiar y sociocomunitario.\par 2. Estas actuaciones se desarrollan dentro del aula ordinaria, en el marco de la adecuaci\u243?n personalizada de las programaciones did\u225?cticas hechas por el profesorado, a pesar de que en determinados momentos pueden constituirse peque\u241?os grupos fuera el aula ordinaria para trabajar competencias o programas espec\u237?ficos. Tambi\u233?n pueden incorporar actividades, dentro y fuera del horario lectivo, que impliquen a la familia y el contexto sociocomunitario.\par 3. Las actuaciones y los programas de enriquecimiento curricular las planifica, las aplica y las eval\u250?a el equipo docente, coordinado por la tutora o el tutor y asesorado por el servicio especializado de orientaci\u243?n, con la participaci\u243?n del alumnado y la familia.\par \par Art\u237?culo 17. Actuaciones y programas de ense\u241?anza intensiva de las lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana para el alumnado reci\u233?n llegado\par 1. Las actuaciones educativas y programas intensivos para el aprendizaje ling\u252?\u237?stico han de tener, de acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 4 de la Ley 4/2018, por la cual se regula y promueve el pluriling\u252?ismo en el sistema educativo valenciano, el objetivo final de que el alumnado consiga una competencia comunicativa que implique el dominio de las dos lenguas oficiales, como medio para la integraci\u243?n en el \u225?mbito educativo y social. Estas actuaciones y programas tienen la consideraci\u243?n de medidas de nivel III y tienen que cumplir los requisitos siguientes:\par a) Se tienen que planificar en base a metodolog\u237?as activas, que prioricen el papel del alumnado y potencien el uso de la lengua: tratamiento integrado de lenguas, tratamiento integrado de lenguas y contenido, aprendizaje basado en proyectos, trabajo por tareas, aprendizaje cooperativo, etc.\par b) Han de servir de motivaci\u243?n y est\u237?mulo para la actualizaci\u243?n metodol\u243?gica y la formaci\u243?n del profesorado.\par c) Tienen que quedar reflejadas en los documentos de gesti\u243?n del centro: Proyecto ling\u252?\u237?stico de centro, incluyendo el Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, Plan de actuaci\u243?n para la mejora, programaciones did\u225?cticas y Plan anual de formaci\u243?n.\par 2. Cuando el alumnado reci\u233?n llegado tiene una competencia ling\u252?\u237?stica inferior en cualquiera de las dos lenguas oficiales, tomando como referencia el curr\u237?culum oficial del nivel educativo que le corresponde por edad y su capacidad, que no le resulte funcional para poder abordar con \u233?xito el aprendizaje de las diferentes asignaturas, la intervenci\u243?n educativa tiene que priorizar el aumento de la competencia ling\u252?\u237?stica y la eliminaci\u243?n de las barreras que limitan la comunicaci\u243?n, en coherencia con el Proyecto ling\u252?\u237?stico del centro.\par 3. Al alumnado que se incorpora al sistema educativo valenciano a partir del segundo curso de Educaci\u243?n Primaria procedente de otros sistemas educativos del Estado espa\u241?ol o del extranjero, se le tiene que realizar, si hace falta, una adaptaci\u243?n de acceso al curr\u237?culum de conformidad con los objetivos que se establecen en la Ley 4/2018.\par 4. En estos casos, y de acuerdo con el art\u237?culo 9 de la Ley 4/2018, pueden organizarse programas intensivos de car\u225?cter grupal destinados a la adquisici\u243?n de la competencia ling\u252?\u237?stica, considerando que esta atenci\u243?n espec\u237?fica tiene que ser simult\u225?nea a la atenci\u243?n del alumnado en sus grupos ordinarios de referencia, con los cuales tiene que compartir la mayor parte del horario semanal.\par 5. Es preceptiva la evaluaci\u243?n de este alumnado, si bien su tutora o su tutor, o\u237?do el equipo docente, con el asesoramiento del servicio especializado de orientaci\u243?n y el visto bueno de la direcci\u243?n o la titularidad del centro, puede disponer que no se eval\u250?en las \u225?reas o materias que se establezcan durante el trimestre en que se matricula y el trimestre siguiente a su incorporaci\u243?n, cuando su grado de desconocimiento de las lenguas vehiculares de la ense\u241?anza as\u237? lo aconseje. En este supuesto, en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n y en la informaci\u243?n a las familias o representantes legales de los resultados de la evaluaci\u243?n, se tiene que hacer constar esta circunstancia, as\u237? como las adaptaciones y actuaciones docentes efectuadas en este sentido. En caso de que la alumna o el alumno finalice el curso con materias calificadas con insuficiente por motivo de desconocimiento de las lenguas, el equipo docente tiene que aplicar las medidas establecidas en la normativa que regula la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado en las diferentes ense\u241?anzas.\par \par Art\u237?culo 18. Medidas para el alumnado deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite\par 1. Para el alumnado que compagina sus estudios con la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o \u233?lite, pueden adoptarse medidas ordinarias que comportan la flexibilizaci\u243?n de los elementos no prescriptivos del curr\u237?culum y la flexibilizaci\u243?n de las condiciones temporales y metodol\u243?gicas.\par 2. Las medidas para este alumnado son las establecidas en la normativa que regula la admisi\u243?n, la evaluaci\u243?n, las convalidaciones y las exenciones en las diferentes ense\u241?anzas.\par \par Art\u237?culo 19. Medidas para el alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y/o danza\par 1. Para el alumnado que compagina los estudios de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato con ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y/o danza, pueden adoptarse medidas ordinarias que comportan la flexibilizaci\u243?n de los elementos no prescriptivos del curr\u237?culum y la flexibilizaci\u243?n de las condiciones temporales y metodol\u243?gicas.\par 2. Las medidas para este alumnado son las establecidas en la normativa que regula la admisi\u243?n, la evaluaci\u243?n, las convalidaciones y las exenciones en las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par \par Art\u237?culo 20. Adaptaci\u243?n curricular individual significativa (ACIS)\par 1. La adaptaci\u243?n curricular individual significativa (ACIS) es una medida curricular extraordinaria de nivel IV dirigida al alumnado con necesidades educativas especiales que cursa la ense\u241?anza obligatoria y presenta un desarrollo competencial, debidamente valorado con los instrumentos adecuados, inferior a dos o m\u225?s cursos, tomando como referencia las competencias establecidas en el curr\u237?culum ordinario oficial correspondiente al nivel en que se encuentra escolarizado.\par 2. Las ACIS tambi\u233?n pueden realizarse, de forma extraordinaria, al alumnado con otras necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo que se encuentra en las mismas condiciones que las especificadas en el punto anterior, cuando, despu\u233?s de aplicar las medidas previas y realizada la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, se concluye que esta medida puede contribuir a mejorar su inclusi\u243?n socioeducativa.\par 3. El procedimiento para aplicar esta medida es el siguiente:\par a) La tutora o el tutor, a propuesta del equipo educativo, tiene que formalizar la solicitud al servicio especializado de orientaci\u243?n, para que, si procede, realice la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y emita el correspondiente informe sociopsicopedag\u243?gico, de acuerdo con el procedimiento establecido en el art\u237?culo 6 de esta orden.\par b) La direcci\u243?n del centro, a la vista del informe sociopsicopedag\u243?gico favorable, autoriza la aplicaci\u243?n de la medida.\par 4. Las ACIS pueden realizarse de una o diversas \u225?reas o materias o del conjunto de estas. Las planifica, desarrolla y eval\u250?a el profesorado responsable de la asignatura a partir de las unidades did\u225?cticas del grupo de referencia, en el marco de las adecuaciones personalizadas de las programaciones did\u225?cticas referidas en el art\u237?culo 14 de esta orden, coordinado por la tutora o el tutor, con la colaboraci\u243?n del personal especializado de apoyo y el asesoramiento del servicio especializado de orientaci\u243?n.\par 5. Para el alumnado con necesidades educativas especiales derivadas de discapacidad que requiere adaptaciones significativas en todas las \u225?reas o materias, las ACIS pueden organizarse en competencias clave que incorporen de forma transversal las diferentes \u225?reas o materias del curr\u237?culum, desde una perspectiva funcional y aplicada a la vida cotidiana. Los objetivos prioritarios son conseguir el m\u225?ximo desarrollo de la autonom\u237?a, la capacidad para tomar decisiones y las habilidades de interacci\u243?n en los diferentes entornos en que el alumnado participa (escolar, familiar y sociocomunitario), as\u237? como la orientaci\u243?n hacia itinerarios formativos que posibiliten la obtenci\u243?n de una cualificaci\u243?n profesional de acuerdo con sus capacidades e intereses. En la planificaci\u243?n, desarrollo y evaluaci\u243?n se tiene que facilitar la participaci\u243?n activa de la alumna o el alumno y de todos los agentes significativos con los que habitualmente se relaciona, considerando sus metas, preferencias y capacidades y las caracter\u237?sticas y oportunidades de su entorno.\par 6. Las ACIS se tienen que actualizar al inicio de cada curso escolar y est\u225?n sometidas a un proceso de seguimiento continuado, de acuerdo con el calendario de evaluaci\u243?n establecido en el centro, a fin de introducir las modificaciones que se consideren oportunas en funci\u243?n del progreso del alumnado. Si el alumnado promociona desde la Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria con ACIS en alguna o algunas \u225?reas, el informe sociopsicopedag\u243?gico y la propuesta del Plan de actuaci\u243?n personalizado tienen que incluir la informaci\u243?n y las orientaciones que faciliten a los equipos docentes la adaptaci\u243?n de las asignaturas del primer curso de la etapa.\par 7. La evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n tienen que tomar como referente los criterios de evaluaci\u243?n fijados en estas adaptaciones. Los resultados de la evaluaci\u243?n de las asignaturas que hayan sido objeto de adaptaci\u243?n curricular individual significativa se expresan en los mismos t\u233?rminos y con las mismas escalas que la normativa vigente establece para el resto del alumnado, y se tienen que consignar en las actas y en el expediente acad\u233?mico con la expresi\u243?n \u171?ACIS\u187? en cada una de estas \u225?reas o materias.\par 8. Al alumnado con ACIS que, al finalizar la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, haya conseguido las competencias clave y los objetivos de la etapa, se le expedir\u225? el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \par Art\u237?culo 21. Programas personalizados para la adquisici\u243?n y el uso funcional de la comunicaci\u243?n, el lenguaje y el habla\par 1. Los programas personalizados para la adquisici\u243?n y uso funcional de la comunicaci\u243?n, el lenguaje y el habla son medidas de nivel IV dirigidas al alumnado escolarizado en la etapa de Educaci\u243?n Infantil y en las etapas obligatorias que presenta necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo que requiere una atenci\u243?n educativa intensiva y especializada en este \u225?mbito, con el objetivo de que desarrolle, logre y generalice las competencias comunicativas y ling\u252?\u237?sticas funcionales en los contextos de interacci\u243?n y aprendizaje en los que participa.\par 2. Estos programas los desarrolla el personal docente especializado de Audici\u243?n y Lenguaje, con la colaboraci\u243?n del equipo educativo y la participaci\u243?n de todos los agentes con quienes el alumnado se comunica de forma habitual, dentro y fuera del centro. Cuando estos programas se dirigen al alumnado con dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje de la lectura y escritura, tambi\u233?n pueden ser desarrollados por el personal docente especializado de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica.\par 3. Para el acceso a estos programas, el alumnado requiere un informe sociopsicopedag\u243?gico elaborado por el servicio especializado de orientaci\u243?n y un Plan de actuaci\u243?n personalizado.\par \par Art\u237?culo 22. Exenciones de calificaci\u243?n en Bachillerato para el alumnado con necesidades educativas especiales\par 1. La exenci\u243?n de calificaciones en determinadas materias es una medida de respuesta extraordinaria de nivel IV que se aplica al alumnado con necesidades educativas especiales derivadas de discapacidad que cursa estudios de Bachillerato, y para el cual no sea posible realizar adaptaciones de acceso o adecuaciones curriculares personalizadas ordinarias sin afectar al nivel b\u225?sico de los contenidos exigidos.\par 2. La exenci\u243?n de calificaciones no implica la excepci\u243?n de cursar estas asignaturas, por tanto el alumnado ha de asistir obligatoriamente a las clases y el profesorado tiene que realizar las adaptaciones que sean necesarias para garantizar el m\u225?ximo nivel de participaci\u243?n y de aprendizaje.\par 3. El procedimiento para aplicar esta medida es el que establece la normativa que regula la evaluaci\u243?n en Bachillerato.\par \par Art\u237?culo 23. Itinerarios formativos personalizados en la Formaci\u243?n Profesional\par 1. Los centros que imparten la Formaci\u243?n Profesional han de dise\u241?ar itinerarios que se adapten a los diferentes ritmos y circunstancias del alumnado y, de este modo, faciliten la implantaci\u243?n de las diferentes adaptaciones, la inclusi\u243?n educativa y la inserci\u243?n sociolaboral. Asimismo, tienen que realizar una oferta parcial de m\u243?dulos que permitan la acreditaci\u243?n de competencias profesionalizadoras.\par 2. A fin de acreditar determinadas competencias profesionales, el alumnado con necesidades educativas especiales derivadas de discapacidad, a propuesta de los departamentos de las familias profesionales correspondientes, puede cursar uno o algunos de los m\u243?dulos profesionales del ciclo formativo que se consideren m\u225?s apropiados, considerando sus capacidades y la propuesta del informe sociopsicopedag\u243?gico.\par 3. Para el alumnado con necesidades educativas especiales derivadas de discapacidad debidamente identificadas, en el supuesto de que haya agotado el n\u250?mero m\u225?ximo de convocatorias de alg\u250?n m\u243?dulo profesional sin haberlo superado, se le puede ampliar el n\u250?mero de convocatorias de los m\u243?dulos pendientes hasta un m\u225?ximo de 6 veces, teniendo en cuenta sus caracter\u237?sticas y circunstancias personales, siempre que esto favorezca la finalizaci\u243?n del ciclo formativo que est\u233? cursando. El m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo puede hacerse en tres convocatorias.\par 4. Al alumnado que haya cursado y superado una parte de los m\u243?dulos de un ciclo formativo se le expedir\u225? el correspondiente certificado de los m\u243?dulos y de las unidades de competencia adquiridas. Sin embargo, si por el n\u250?mero o la amplitud de los m\u243?dulos cursados haya adquirido las competencias finales del ciclo formativo, considerando sus capacidades y la propuesta del informe sociopsicopedag\u243?gico, este alumnado puede titular en igualdad de condiciones que el resto.\par \par Art\u237?culo 24. Itinerarios formativos personalizados en la Formaci\u243?n de Personas Adultas\par 1. El profesorado de los centros de Formaci\u243?n de Personas Adultas tiene que hacer una valoraci\u243?n individual inicial de las personas participantes, con el objetivo de conocer sus caracter\u237?sticas, decidir la adscripci\u243?n a un nivel educativo determinado, orientar los itinerarios personalizados y detectar posibles necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 2. El personal de orientaci\u243?n educativa tiene que identificar las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y colaborar con el profesorado en la orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional. Si el centro no dispone de departamento de orientaci\u243?n, la direcci\u243?n general competente en materia de orientaci\u243?n educativa tiene que designar el servicio especializado de orientaci\u243?n de la zona para que asuma estas funciones.\par 3. Si la persona participante se incorpora siendo menor de edad y procede de un centro del sistema educativo reglado, tiene que aportar, a trav\u233?s del expediente acad\u233?mico y del consejo orientador, la informaci\u243?n necesaria para su valoraci\u243?n.\par 4. El profesorado del centro de Formaci\u243?n de Personas Adultas, con la colaboraci\u243?n, si es el caso, del servicio especializado de orientaci\u243?n, tiene que orientar el itinerario formativo de las personas participantes con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo hacia las opciones que est\u233?n m\u225?s de acuerdo con sus capacidades, destrezas, intereses y opciones de empleabilidad, a fin de incrementar sus posibilidades de inclusi\u243?n sociolaboral y la formaci\u243?n a lo largo de la vida.\par 5. A las personas participantes con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo que no obtengan el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a trav\u233?s de la Formaci\u243?n de Personas Adultas, se les entregar\u225?, al finalizar su estancia en el centro, una certificaci\u243?n con las competencias logradas en los diferentes m\u243?dulos formativos y el n\u250?mero de a\u241?os cursados. Sin embargo, en el supuesto de que hubiera adquirido las competencias finales del itinerario formativo, considerando sus capacidades y la propuesta del departamento de orientaci\u243?n o del servicio especializado de orientaci\u243?n que intervenga, este alumnado puede titular en las mismas condiciones que el resto.\par \par Secci\u243?n tercera\par Medidas grupales para el aprendizaje vinculadas a programas espec\u237?ficos\par \par Art\u237?culo 25. Programa de mejora del aprendizaje y del rendimiento (PMAR)\par 1. El Programa de mejora del aprendizaje y del rendimiento (PMAR) es una medida curricular extraordinaria de nivel III dirigida al alumnado de tercero de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que presenta dificultades de aprendizaje, con el objeto de que pueda lograr los objetivos y adquirir las competencias correspondientes.\par 2. Para el acceso a este programa es preceptivo un informe sociopsicopedag\u243?gico elaborado por el servicio especializado de orientaci\u243?n.\par 3. Los criterios de acceso del alumnado, organizaci\u243?n y funcionamiento son los que dispone la normativa vigente que regula este programa.\par \par Art\u237?culo 26. Programa de refuerzo para el cuarto curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (PR4)\par 1. El Programa de refuerzo para el cuarto curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (PR4) es una medida curricular extraordinaria de nivel III dirigida al alumnado que presenta dificultades de aprendizaje y que se considera que, mediante esta medida, puede obtener el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. Para el acceso a este programa es preceptivo un informe sociopsicopedag\u243?gico elaborado por el servicio especializado de orientaci\u243?n, en el supuesto de que el alumnado no proceda de un grupo de PMAR de tercero de la ESO.\par 3. Los criterios de acceso del alumnado, organizaci\u243?n y funcionamiento son los que dispone la normativa vigente que regula este programa.\par \par Art\u237?culo 27. Programa de aula compartida (PAC)\par 1. El Programa de aula compartida (PEC) es una medida curricular extraordinaria de nivel III dirigida al alumnado en riesgo de exclusi\u243?n social escolarizado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que presenta conductas disruptivas, dificultades de adaptaci\u243?n al medio escolar y tendencia al absentismo escolar cr\u243?nico o al abandono escolar. Tiene como finalidad reducir el absentismo y el abandono escolar prematuro, reforzar las competencias clave, fomentar actitudes cooperativas y conseguir el m\u225?ximo desarrollo personal, intelectual, social y emocional del alumnado.\par 2. Para el acceso a este programa es preceptivo un informe sociopsicopedag\u243?gico elaborado por el servicio especializado de orientaci\u243?n.\par 3. Los criterios de acceso del alumnado, organizaci\u243?n y funcionamiento son los que dispone la normativa vigente que regula este programa.\par \par Art\u237?culo 28. Programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par 1. Los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica constituyen una oferta formativa adaptada al alumnado que ha finalizado la ense\u241?anza reglada sin haber conseguido los objetivos previstos en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. Estos programas se tienen que adaptar a las circunstancias personales de los destinatarios y posibilitar su inclusi\u243?n sociolaboral, por lo que pueden ofrecerse en dos modalidades:\par a) Programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica ordinarios, que tienen la consideraci\u243?n de medida de respuesta de nivel III.\par b) Programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica adaptada a las personas con necesidades educativas especiales derivadas de discapacidad, que tienen la consideraci\u243?n de medida de respuesta de nivel IV.\par 3. Para el acceso a los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica adaptada a las personas con necesidades educativas especiales derivadas de discapacidad, el alumnado requiere un informe sociopsicopedag\u243?gico elaborado por el servicio especializado de orientaci\u243?n.\par 4. Los criterios de acceso del alumnado, organizaci\u243?n y funcionamiento y los centros autorizados son los que dispone la normativa vigente que regula los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par \par Art\u237?culo 29. Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de segunda oportunidad\par 1. La Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de segunda oportunidad es una medida de empleabilidad incluida en el Plan de ocupaci\u243?n juvenil que est\u225? recogida en el art\u237?culo 106 de la Ley 18/2014, de 15 de octubre, de aprobaci\u243?n de medidas urgentes para el crecimiento, la competitividad y la eficiencia. Esta medida est\u225? dirigida a personas j\u243?venes que abandonaron de forma prematura los estudios, o por cualquier otra causa de car\u225?cter similar.\par 2. Para el acceso de alumnado con necesidades educativas especiales derivadas de discapacidad a la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de segunda oportunidad se requiere un informe sociopsicopedag\u243?gico elaborado por el servicio especializado de orientaci\u243?n.\par 3. Los criterios de acceso del alumnado, organizaci\u243?n y funcionamiento y los centros autorizados son los que dispone la normativa vigente que regula la Formaci\u243?n Profesional de segunda oportunidad.\par \par Secci\u243?n cuarta\par Medidas de flexibilizaci\u243?n en el inicio o duraci\u243?n de las etapas educativas\par \par Art\u237?culo 30. Permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso\par 1. Esta medida de respuesta de nivel III, de car\u225?cter excepcional, puede aplicarse en cualquier curso de la ense\u241?anza obligatoria y en el Bachillerato, con el objetivo de que el alumnado pueda lograr las competencias que faciliten su progreso acad\u233?mico.\par 2. En la etapa de la Educaci\u243?n Primaria, el alumnado puede permanecer un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso una sola vez a lo largo de la etapa. En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria puede permanecer un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso una sola vez, y como m\u225?ximo dos veces a lo largo de la etapa; cuando la segunda permanencia se produce en el tercer o cuarto curso, el alumnado tiene derecho a permanecer en r\u233?gimen ordinario cursando la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria hasta los diecinueve a\u241?os, cumplidos en el a\u241?o en que finaliza el curso.\par 3. El alumnado que cursa la etapa de Bachillerato puede permanecer una segunda vez en cada uno de los cursos, a pesar de que, excepcionalmente, puede hacerlo dos veces en un mismo curso, con el informe favorable del equipo docente, considerando que no puede superar el plazo m\u225?ximo de cuatro a\u241?os para cursar Bachillerato en r\u233?gimen ordinario.\par 4. Las decisiones sobre la permanencia del alumnado se tienen que adoptar de forma colegiada por los equipos docentes en previsi\u243?n del curso siguiente y antes de la publicaci\u243?n de las plazas educativas vacantes.\par 5. Para el alumnado al que se le aplica esta medida, el equipo docente, coordinado por la tutora o el tutor, tiene que elaborar un Plan espec\u237?fico de refuerzo, como se indica en el art\u237?culo 15 de esta orden, que facilite la inclusi\u243?n socioeducativa, la superaci\u243?n de las barreras y la continuaci\u243?n con aprovechamiento sus estudios.\par \par Art\u237?culo 31. Flexibilizaci\u243?n en la escolarizaci\u243?n en la ense\u241?anza obligatoria para el alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo valenciano\par 1. El alumnado que se incorpora de manera tard\u237?a a la ense\u241?anza obligatoria, por venir de otros pa\u237?ses o por cualquier otro motivo, y que, por esta circunstancia, presenta un desarrollo competencial, debidamente valorado con los instrumentos adecuados, inferior a dos o m\u225?s cursos, tomando como referencia el curr\u237?culum ordinario oficial correspondiente a su edad, puede escolarizarse de manera transitoria en un curso inferior al que le corresponder\u237?a, despu\u233?s de haber considerado las adaptaciones de acceso necesarias. Esta medida de respuesta tiene la consideraci\u243?n de nivel III.\par 2. La decisi\u243?n de incorporaci\u243?n a un nivel inferior al que le corresponde por edad la adopta el equipo docente, con el asesoramiento del servicio especializado de orientaci\u243?n, tomando en consideraci\u243?n la opini\u243?n de la familia o representantes legales en el preceptivo tr\u225?mite de audiencia.\par 3. Para el alumnado al que se le aplica esta medida, el equipo docente, coordinado por la tutora o el tutor, tiene que elaborar un Plan espec\u237?fico de refuerzo, como se indica en el art\u237?culo 15 de esta orden, que facilite su inclusi\u243?n socioeducativa, la superaci\u243?n de las barreras y la continuaci\u243?n con aprovechamiento de sus estudios.\par 4. Una vez superadas las barreras que han motivado la adopci\u243?n de la medida, el alumnado se tiene que incorporar al curso que le corresponde por edad. La decisi\u243?n de incorporaci\u243?n de forma permanente a un grupo de edad inferior comporta la aplicaci\u243?n de la medida excepcional de permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso que prev\u233? el art\u237?culo 30 de esta orden.\par \par Art\u237?culo 32. Flexibilizaci\u243?n en el inicio de la escolarizaci\u243?n en el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil para el alumnado con necesidades educativas especiales o retraso madurativo\par 1. Esta medida de respuesta de nivel IV, de car\u225?cter extraordinario, est\u225? dirigida al alumnado que presenta necesidades educativas especiales o retraso madurativo y a las familias o representantes legales que solicitan la escolarizaci\u243?n por primera vez en el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, cuando el informe sociopsicopedag\u243?gico justifica que de este modo se contribuye a optimizar la maduraci\u243?n y las competencias necesarias para cursar con mejor garant\u237?a de \u233?xito este ciclo, en las condiciones siguientes:\par a) El alumnado al que le corresponde, por edad, escolarizarse en el nivel de tres a\u241?os, puede escolarizarse, en caso de que sea posible, en las unidades autorizadas de 2-3 a\u241?os o permanecer un a\u241?o m\u225?s en estas unidades, si ya est\u225? escolarizado.\par b) El alumnado al que le corresponde, por edad, escolarizarse en el nivel de cuatro a\u241?os, puede escolarizarse en el nivel de tres a\u241?os.\par 4. El procedimiento para aplicar esta medida es el siguiente:\par a) La direcci\u243?n del servicio psicopedag\u243?gico escolar tramita la propuesta, antes de quince d\u237?as h\u225?biles de la fecha de publicaci\u243?n de plazas educativas vacantes, a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, adjuntando el informe sociopsicopedag\u243?gico, la conformidad por escrito de la familia o representantes legales y, si es el caso, otros informes que se consideren relevantes para la resoluci\u243?n del procedimiento.\par b) La persona titular de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n tiene que resolver la pertinencia de la medida, vista la propuesta del servicio psicopedag\u243?gico escolar y, en caso de considerarlo necesario, el informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, y comunicarlo, por escrito, al centro y a la familia o representantes legales, antes de la primera fecha establecida para la publicaci\u243?n de las plazas educativas vacantes en Educaci\u243?n Infantil. El centro docente tiene que adjuntar la resoluci\u243?n al expediente administrativo de la alumna o el alumno.\par \par Art\u237?culo 33. Pr\u243?rroga de permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil para el alumnado con necesidades educativas especiales\par 1. Esta medida de respuesta de nivel IV, de car\u225?cter extraordinario, est\u225? dirigida al alumnado con necesidades educativas especiales que cursa el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, cuando el informe sociopsicopedag\u243?gico justifica que de este modo se contribuye a optimizar la maduraci\u243?n y la adquisici\u243?n de las competencias necesarias para continuar su escolarizaci\u243?n con mejores garant\u237?as de \u233?xito. Puede aplicarse una \u250?nica vez en el ciclo, en cualquiera de los niveles.\par 2. El procedimiento para aplicar esta medida es el siguiente:\par a) La tutora o el tutor, a propuesta del equipo educativo o de la familia o representantes legales, formaliza la solicitud al servicio especializado de orientaci\u243?n, para que, si procede, realice la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y emita el correspondiente informe sociopsicopedag\u243?gico, de acuerdo con el procedimiento establecido en el art\u237?culo 6 de esta orden.\par La solicitud tiene que incluir informaci\u243?n sobre las competencias socioafectivas, de autonom\u237?a y autoregulaci\u243?n y la repercusi\u243?n que esta medida puede tener sobre su autoestima y socializaci\u243?n.\par b) La direcci\u243?n o la titularidad del centro, a la vista del informe sociopsicopedag\u243?gico favorable, la opini\u243?n favorable del equipo educativo y la conformidad de la familia o representantes legales, autoriza la aplicaci\u243?n de la medida, en previsi\u243?n del curso siguiente y antes de la publicaci\u243?n de las plazas educativas vacantes.\par \par Art\u237?culo 34. Pr\u243?rroga de la escolarizaci\u243?n en la ense\u241?anza obligatoria para el alumnado con necesidades educativas especiales\par 1. La pr\u243?rroga de la escolarizaci\u243?n en la ense\u241?anza obligatoria es una medida de respuesta extraordinaria de nivel IV destinada al alumnado con necesidades educativas especiales que ha agotado la medida de permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso indicada en el art\u237?culo 30 de esta orden, cuando el informe sociopsicopedag\u243?gico justifica que puede favorecer la integraci\u243?n socioeducativa y el acceso posterior a itinerarios acad\u233?micos o profesionales personalizados adecuados a sus capacidades e intereses. Puede aplicarse en cualquier curso de la ense\u241?anza obligatoria un m\u225?ximo de dos veces, una en la etapa de Educaci\u243?n Primaria y otra en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. El procedimiento para aplicar esta medida es el siguiente:\par a) La tutora o el tutor, a propuesta del equipo educativo o de la familia o representantes legales, formaliza la solicitud al servicio especializado de orientaci\u243?n, para que, si procede, realice la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y emita el correspondiente informe sociopsicopedag\u243?gico, de acuerdo con el procedimiento establecido en el art\u237?culo 6 de esta orden.\par La solicitud tiene que incluir informaci\u243?n sobre las competencias socioafectivas, de autonom\u237?a y autoregulaci\u243?n y la repercusi\u243?n que esta medida puede tener sobre su autoestima y socializaci\u243?n.\par b) La direcci\u243?n o la titularidad del centro, a la vista del informe sociopsicopedag\u243?gico favorable, la opini\u243?n favorable del equipo educativo y la conformidad de la familia o representantes legales, tiene que tramitar la solicitud a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, en previsi\u243?n del curso siguiente y antes de quince d\u237?as h\u225?biles de la publicaci\u243?n de plazas educativas vacantes.\par c) La persona titular de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n tiene que resolver la pertinencia de la medida, vista la solicitud del centro y, en caso de considerarlo necesario, el informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, y comunicarlo, por escrito, al centro y a la familia o representantes legales, antes de la primera fecha establecida para la publicaci\u243?n de las plazas educativas vacantes en las etapas implicadas. El centro docente tiene que adjuntar la resoluci\u243?n al expediente administrativo de la alumna o el alumno.\par \par Art\u237?culo 35. Flexibilizaci\u243?n en la duraci\u243?n de la etapa del Bachillerato\par 1. Cuando una alumna o un alumno presenta necesidades educativas especiales o, excepcionalmente, cualquier otra situaci\u243?n personal debidamente acreditada, que le impide cursar el Bachillerato en el r\u233?gimen ordinario diurno y no puede hacerlo mediante otras alternativas, como el r\u233?gimen nocturno o a distancia, tiene la opci\u243?n de fraccionar en dos cursos los contenidos de las materias de cada curso. Esta medida tiene la consideraci\u243?n de nivel IV y puede aplicarse en cada curso por separado o en los dos cursos de la etapa.\par 2. El procedimiento para aplicar esta medida de flexibilizaci\u243?n para el alumnado con necesidades educativas especiales es el siguiente:\par a) La familia, los representantes legales o el mismo alumnado, en caso de ser mayor de edad y tener la capacidad civil, tienen que hacer una solicitud por escrito ante la direcci\u243?n o la titularidad del centro, en la cual indiquen los motivos y adjunten la documentaci\u243?n necesaria que justifica la adopci\u243?n de la medida, como por ejemplo informes m\u233?dicos o de situaci\u243?n personal.\par b) La direcci\u243?n o la titularidad del centro, a la vista de la documentaci\u243?n presentada, tiene que solicitar un informe al equipo educativo sobre la situaci\u243?n de la alumna o el alumno y su valoraci\u243?n respecto a la pertinencia de la medida.\par c) Con el informe favorable del equipo educativo, la direcci\u243?n o la titularidad del centro solicita la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica al departamento de orientaci\u243?n. El personal especialista de orientaci\u243?n educativa del centro tiene que valorar la situaci\u243?n de la alumna o el alumno y los factores que justifican la adopci\u243?n de esta medida, y emitir el correspondiente informe sociopsicopedag\u243?gico, que incluye la audiencia a la familia, los representantes legales o el mismo alumnado, en el caso de ser mayor de edad y tener la capacidad civil, en la cual se les informa de la pertinencia o no de la medida.\par d) La direcci\u243?n o la titularidad del centro, a la vista del informe favorable del equipo educativo y el informe sociopsicopedag\u243?gico favorable, autoriza la aplicaci\u243?n de la medida.\par 3. Excepcionalmente, para el alumnado que tiene una situaci\u243?n personal debidamente acreditada, la direcci\u243?n o la titularidad del centro puede autorizar la medida, a la vista de la solicitud de la familia, representantes legales o el mismo alumnado, en caso de ser mayor de edad y tener la capacidad civil, el informe favorable del equipo docente y los informes que justifiquen la situaci\u243?n.\par 4. El c\u225?lculo de la nota media del Bachillerato y la expedici\u243?n del t\u237?tulo se han de realizar en iguales condiciones que para el resto de alumnado.\par \par Art\u237?culo 36. Flexibilizaci\u243?n en la duraci\u243?n de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional para alumnado con necesidades educativas especiales\par 1. Si en la planificaci\u243?n, desarrollo o evaluaci\u243?n de la respuesta educativa para el alumnado con necesidades educativas especiales se considera que la adaptaci\u243?n de acceso no es suficiente para que pueda cursar determinados m\u243?dulos con garant\u237?as de \u233?xito, puede solicitarse la aplicaci\u243?n de la medida de nivel IV que consiste en la ampliaci\u243?n de la duraci\u243?n de un ciclo formativo.\par 2. El procedimiento para la aplicaci\u243?n de estas medidas es el mismo que se especifica en el art\u237?culo 35 de esta orden.\par 3. El c\u225?lculo de la nota media y la expedici\u243?n del t\u237?tulo correspondiente se ha de realizar en iguales condiciones que para el resto de alumnado.\par \par Art\u237?culo 37. Flexibilizaci\u243?n en la duraci\u243?n de la etapa para el alumnado con altas capacidades intelectuales\par 1. La flexibilizaci\u243?n de la duraci\u243?n de los diferentes niveles, etapas y grados para el alumnado con altas capacidades intelectuales es una medida de respuesta de nivel IV, de car\u225?cter excepcional, que consiste en su incorporaci\u243?n a un curso superior al que corresponde al nivel acad\u233?mico que est\u225? cursando, siempre que disponga de un grado suficiente de madurez y de adquisici\u243?n de las competencias clave para cursar adecuadamente el curso al cual se propone el acceso y se prevea que la medida es la m\u225?s adecuada para el desarrollo de su equilibrio personal y la socializaci\u243?n.\par 2. En las ense\u241?anzas de r\u233?gimen general, la flexibilizaci\u243?n en la duraci\u243?n de los diferentes niveles, etapas y grados puede adoptarse hasta un m\u225?ximo de tres veces en la ense\u241?anza obligatoria y una sola vez en las ense\u241?anzas postobligatorias.\par 3. En la ense\u241?anza obligatoria, puede adoptarse la medida de flexibilizaci\u243?n del periodo de escolarizaci\u243?n en las situaciones siguientes:\par a) La anticipaci\u243?n de la escolarizaci\u243?n en el primer curso de la Educaci\u243?n Primaria.\par b) La reducci\u243?n en un a\u241?o de la escolarizaci\u243?n en cualquiera de los cursos de la etapa de Primaria como consecuencia de la incorporaci\u243?n de la alumna o el alumno a un curso superior al que le corresponde por edad, siempre que no se haya anticipado el inicio de la escolarizaci\u243?n previsto en el punto anterior.\par c) La reducci\u243?n en un a\u241?o de la escolarizaci\u243?n en cualquiera de los cursos de la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria como consecuencia de la incorporaci\u243?n de la alumna o el alumno a un curso superior al que le corresponde.\par 4. Al alumnado que se le autoriza la medida de flexibilizaci\u243?n de la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria habiendo cursado el tercer curso y ha demostrado, de acuerdo con los criterios de evaluaci\u243?n, el logro de las competencias de la etapa, se le expedir\u225? el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. El c\u225?lculo de la nota media de la etapa se tiene que hacer considerando las calificaciones obtenidas en los niveles que ha cursado.\par 5. Al alumnado que se le autoriza la medida de flexibilizaci\u243?n de la etapa de Bachillerato habiendo cursado el primer curso y ha demostrado, de acuerdo con los criterios de evaluaci\u243?n, el logro de las competencias de la etapa, se le expedir\u225? el t\u237?tulo de Bachillerato y podr\u225? realizar la prueba de acceso a la universidad. El c\u225?lculo de la nota media se tiene que hacer considerando las calificaciones obtenidas en los niveles que ha cursado.\par 6. En las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, la reducci\u243?n de la duraci\u243?n de los diferentes grados, ciclos y niveles no puede superar la mitad del tiempo establecido a todos los efectos.\par 7. El procedimiento para aplicar esta medida es el siguiente:\par a) La tutora o el tutor, a propuesta del equipo docente, formaliza la solicitud al servicio especializado de orientaci\u243?n, para que, si procede, realice la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y emita el correspondiente informe sociopsicopedag\u243?gico, de acuerdo con el procedimiento establecido en el art\u237?culo 6 de esta orden.\par La solicitud de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica tiene que incluir un informe del equipo docente que justifique que la alumna o el alumno dispone de las competencias necesarias para cursar con aprovechamiento el curso en el cual se quiere escolarizar y se prev\u233? que esta medida puede mejorar el desarrollo acad\u233?mico y socioafectivo.\par b) Si la medida es procedente, la direcci\u243?n o la titularidad del centro tiene que tramitar la solicitud a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, del 1 al 30 de abril en previsi\u243?n del curso siguiente, adjuntando el informe favorable del equipo docente, el informe sociopsicopedag\u243?gico favorable a la medida, la conformidad de la familia o representantes legales y otros informes que se consideren relevantes para la resoluci\u243?n del procedimiento.\par c) La persona titular de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n tiene que resolver la pertinencia de la medida, vista la solicitud del centro y, en caso de considerarlo necesario, el informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, y comunicarlo, por escrito, al centro y a la familia o representantes legales, antes de la primera fecha establecida para la publicaci\u243?n de puestos escolares vacantes en las etapas implicadas. La resoluci\u243?n se tiene que adjuntar al expediente administrativo de la alumna o el alumno.\par 8. La medida de flexibilizaci\u243?n tiene que ir acompa\u241?ada de medidas y actuaciones espec\u237?ficas que contribuyan al desarrollo pleno y equilibrado de las capacidades y de la personalidad del alumnado para el cual se aplica.\par 9. En la toma de decisiones sobre la aplicaci\u243?n de la medida de flexibilizaci\u243?n se tiene que tener en cuenta que, de acuerdo con la normativa vigente, el alumnado cumple los requisitos para el acceso a los niveles o estudios a los cuales se propone la promoci\u243?n.\par \par Secci\u243?n quinta\par Medidas para la participaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 38. Medidas personalizadas para la participaci\u243?n\par 1. Las medidas personalizadas para la participaci\u243?n est\u225?n dirigidas al alumnado que requiere una respuesta sistem\u225?tica, personalizada y singular en el \u225?mbito del desarrollo emocional, interpersonal, social, conductual y de la salud.\par 2. Adem\u225?s de las medidas generales de nivel I y II dirigidas al alumnado del centro y de un grupo-clase, se tienen que desarrollar las actuaciones de acompa\u241?amiento y apoyo personalizado para el alumnado que en un momento determinado las pueda necesitar, por estar viviendo, entre otras, situaciones de inestabilidad emocional, de enfermedad, de exclusi\u243?n, discriminaci\u243?n, violencia, acoso o desprotecci\u243?n. Estas actuaciones de acompa\u241?amiento y apoyo especializado implican, entre otros, el desarrollo de protocolos de igualdad y convivencia y de actuaciones que impliquen emocionalmente al alumnado, refuercen la autoestima, el sentido de pertenencia al grupo y al centro y lo preparen para interacciones positivas en contextos sociales habituales, actuales y de futura incorporaci\u243?n.\par 3. Las medidas personalizadas para la participaci\u243?n de nivel III son las siguientes:\par a) Acciones dirigidas a una alumna, un alumno o a un grupo diferenciado de alumnado de un grupo-clase para el desarrollo de actitudes de respeto y tolerancia, habilidades de autoregulaci\u243?n del comportamiento y las emociones y habilidades de comunicaci\u243?n interpersonal y relaci\u243?n social para la interacci\u243?n positiva en diferentes contextos.\par b) Acciones ante supuestos de violencia, acoso y desprotecci\u243?n dirigidas a un grupo diferenciado de alumnado con acompa\u241?amiento del alumnado implicado y las familias.\par c) Programas espec\u237?ficos de acompa\u241?amiento personalizado al alumnado y a su familia para el aprendizaje de habilidades de autoregulaci\u243?n del comportamiento y las emociones, de la autoestima y la confianza en las posibilidades y fortalezas personales, de aprendizaje de habilidades de comunicaci\u243?n interpersonal y relaci\u243?n social en diferentes contextos.\par d) Notificaci\u243?n de posibles situaciones de desprotecci\u243?n de menores detectadas desde el \u225?mbito educativo.\par e) Otras actuaciones personalizadas para la participaci\u243?n de nivel de respuesta III reguladas por la Administraci\u243?n o de dise\u241?o propio por los centros docentes, dentro del \u225?mbito de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa.\par 4. Las medidas personalizadas para la participaci\u243?n de nivel IV son las siguientes:\par a) Programas espec\u237?ficos con apoyos especializados dirigidos al alumnado que presenta alteraciones graves de conducta, como parte del protocolo de actuaci\u243?n en supuestos de conductas y comportamientos que alteran la convivencia de forma grave y reincidente en el centro y el aula.\par b) Acciones y programas con apoyos especializados dirigidos a una alumna, un alumno o un grupo diferenciado de alumnado, ante supuestos de violencia y desprotecci\u243?n, con acompa\u241?amiento del alumnado implicado y de las familias.\par c) Plan terap\u233?utico para el alumnado con problemas graves de salud mental.\par d) Otras actuaciones personalizadas con apoyos especializados para la participaci\u243?n de nivel de respuesta IV reguladas por la Administraci\u243?n.\par 5. Estas medidas las planifica, desarrolla y eval\u250?a el equipo educativo, coordinado por la tutora o el tutor, con la colaboraci\u243?n del servicio especializado de orientaci\u243?n y, si es el caso, de agentes externos especializados de los \u225?mbitos de la salud o del bienestar social. Todo esto, sin perjuicio de las competencias que la normativa vigente, dentro de este \u225?mbito, atribuye al equipo directivo, los servicios educativos o la propia Administraci\u243?n.\par \par Secci\u243?n quinta\par Procesos de transici\u243?n educativa\par \par Art\u237?culo 39. Transici\u243?n entre niveles, ciclos, etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n\par 1. Los procesos de transici\u243?n comprenden todos los momentos de cambio entre niveles, ciclos, etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n. Los centros docentes, con la colaboraci\u243?n de los servicios especializados de orientaci\u243?n, han de planificar adecuadamente estos procesos, con la finalidad de garantizar el trasvase de informaci\u243?n, la orientaci\u243?n y el acompa\u241?amiento al alumnado y a las familias, la continuidad de las actuaciones educativas y la detecci\u243?n de necesidades, que pueden producirse en estas situaciones en que las barreras y las desigualdades se manifiestan con m\u225?s frecuencia e intensidad.\par 2. Los centros de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria tienen que dise\u241?ar un plan de transici\u243?n desde el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil al primer curso de Educaci\u243?n Primaria que incluya la progresiva adaptaci\u243?n del alumnado, el trasvase de la informaci\u243?n y las actuaciones de informaci\u243?n y asesoramiento a las familias, que tienen que comenzar, al menos, durante el tercer trimestre del \u250?ltimo curso de la etapa de Educaci\u243?n Infantil y prolongarse hasta el primer trimestre de la etapa de Educaci\u243?n Primaria. En el caso de los centros que imparten \u250?nicamente la etapa de Educaci\u243?n Infantil, el Plan de transici\u243?n se tiene que elaborar, en el supuesto de que sea posible, conjuntamente con los centros de Educaci\u243?n Primaria a los cuales est\u225?n adscritos.\par 3. Asimismo, en el marco del Plan de transici\u243?n de la etapa de Educaci\u243?n Primaria a la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se han de planificar y desarrollar las acciones necesarias que posibiliten, entre otros, la coordinaci\u243?n, el intercambio de informaci\u243?n sobre las necesidades del alumnado, la convergencia y continuidad de las medidas educativas, el desarrollo competencial del alumnado en los \u225?mbitos de la autonom\u237?a, iniciativa personal y aprender a aprender, as\u237? como la orientaci\u243?n, asesoramiento y acompa\u241?amiento al alumnado y a sus familias. Estas actuaciones tienen que comenzar a partir del quinto nivel de Educaci\u243?n Primaria y prolongarse hasta el segundo nivel de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 4. Al finalizar la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la tutora o el tutor, en el ejercicio de la funci\u243?n tutorial, con la participaci\u243?n y el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n, tiene que orientar a todo el alumnado sobre los itinerarios acad\u233?micos y profesionales m\u225?s adecuados, e incluir esta informaci\u243?n en el consejo orientador.\par 5. Los planes de transici\u243?n tambi\u233?n tienen que incluir las acciones personalizadas para el alumnado que no puede asistir, transitoriamente, al centro docente, por cumplimiento de medidas judiciales, por convalecencia domiciliaria u hospitalizaci\u243?n de larga duraci\u243?n o por escolarizaci\u243?n en una UET/HDIA. El equipo docente del centro donde est\u225? matriculado y el personal que facilita la atenci\u243?n externa durante este periodo han de colaborar conjuntamente en la planificaci\u243?n y la implementaci\u243?n de estas acciones.\par 6. En el caso del alumnado con necesidades educativas especiales al que se le modifica la modalidad de escolarizaci\u243?n o tiene que acceder desde la ense\u241?anza secundaria a un programa de transici\u243?n a la vida adulta en un centro de Educaci\u243?n Especial, los centros implicados, ordinarios y espec\u237?ficos, tienen que planificar y llevar a cabo las actuaciones personalizadas de transici\u243?n, que incluyen el trasvase de informaci\u243?n, la orientaci\u243?n y todas las medidas que faciliten el acompa\u241?amiento, la acogida y la participaci\u243?n del alumnado y de sus familias en el nuevo contexto.\par 7. En cualquiera de los casos, el equipo educativo ha de disponer de la informaci\u243?n necesaria, antes del inicio del curso escolar o en el momento del curso en que el alumnado se escolarice, a fin de planificar adecuadamente la respuesta educativa y garantizar el progreso del alumnado.\par 8. Los servicios especializados de orientaci\u243?n han de asesorar y colaborar con los equipos directivos, los equipos de transici\u243?n y los equipos educativos en el dise\u241?o, aplicaci\u243?n y seguimiento de los planes de transici\u243?n, especialmente de las acciones personalizadas que se deriven de estos.\par \par \par CAP\u205?TULO V\par Personal de apoyo a la inclusi\u243?n\par \par Art\u237?culo 40. Personal de apoyo\par 1. El personal de apoyo a la inclusi\u243?n del alumnado incluye a todo el personal del centro, especializado y no especializado, y, en un sentido m\u225?s ancho, puede hacerse extensivo al alumnado, las familias, el voluntariado y otros agentes o entidades del contexto sociocomunitario que colaboren en el desarrollo de la respuesta educativa, en el marco del proyecto educativo del centro.\par 2. El apoyo personal se tiene que facilitar, preferentemente, junto con el grupo-clase de referencia, a pesar de que, en caso de que sea necesaria una actuaci\u243?n m\u225?s espec\u237?fica y diferenciada, puede llevarse a cabo de forma individualizada o mediante agrupamientos del alumnado fuera el aula ordinaria, siempre con criterios inclusivos. En todos los casos tiene que haber una coordinaci\u243?n estrecha entre el personal de apoyo y el profesorado que imparte las \u225?reas, materias o m\u243?dulos, a fin de planificar adecuadamente la intervenci\u243?n y garantizar la complementariedad de las actuaciones educativas y la transferencia de los aprendizajes.\par 3. La jefatura de estudios tiene que organizar los apoyos personales, de acuerdo con los criterios del claustro, las directrices de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o el \u243?rgano del centro que tenga atribuidas estas funciones y, en el caso de que intervenga personal especializado de apoyo, los planes de actuaci\u243?n personalizados del alumnado. Para esta tarea tiene que contar con el asesoramiento del servicio especializado de orientaci\u243?n y, cuando se trata de alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, del personal especializado de apoyo.\par \par Art\u237?culo 41. Personal especializado de apoyo\par 1. Tiene la consideraci\u243?n de personal especializado de apoyo a la inclusi\u243?n, el personal docente y no docente que, por su formaci\u243?n y las funciones determinadas reglamentariamente, ocupa, en los centros docentes, lugares de car\u225?cter singular para la atenci\u243?n especializada al alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 2. Los centros docentes que imparten las etapas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria obligatoria cuentan con personal docente especializado de apoyo de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica y de Audici\u243?n y Lenguaje, de acuerdo con lo que determina la normativa vigente sobre plantillas en el \u225?mbito educativo, el tipo de centro y las necesidades del alumnado. La Administraci\u243?n educativa puede hacer extensiva la provisi\u243?n de este personal a otras ense\u241?anzas, de acuerdo con las necesidades del alumnado debidamente identificadas, e incorporar otros perfiles profesionales.\par 3. Los centros docentes pueden contar tambi\u233?n con personal no docente especializado de apoyo, que participa junto con el profesorado en la respuesta educativa al alumnado con necesidades educativas especiales, a fin de incrementar su autonom\u237?a y facilitar el acceso al curr\u237?culum, dentro del \u225?mbito de las competencias y funciones que la normativa vigente, los acuerdos laborales y los convenios colectivos disponen. Este personal incluye, entre otros, al personal educador de Educaci\u243?n Especial de los centros p\u250?blicos; el personal auxiliar de los centros concertados que apoya al alumnado en tareas de higiene, alimentaci\u243?n, movilidad, etc.; el personal de Fisioterapia; el personal Int\u233?rprete de Lengua de Signos y otro personal que la Administraci\u243?n determine, de acuerdo con las necesidades del alumnado escolarizado en el sistema educativo.\par 4. El personal especializado de apoyo forma parte de los equipos educativos de los centros docentes y puede desarrollar su tarea en un \u250?nico centro o en varios centros de una misma zona educativa, de manera puntual o sistem\u225?tica. En los centros de Educaci\u243?n Secundaria se integra en el departamento de orientaci\u243?n, si lo hay, y en los centros de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria se incluye en los equipos de apoyo a la inclusi\u243?n referidos en el art\u237?culo 44 de esta orden.\par 5. La intervenci\u243?n del personal especializado de apoyo se tiene que realizar de acuerdo con el Plan de actuaci\u243?n personalizado y en estrecha coordinaci\u243?n con las tutoras y los tutores, los equipos docentes, el servicio especializado de orientaci\u243?n, las familias y otros profesionales, del centro o externos, que intervienen, y desde la consideraci\u243?n de que tienen que contribuir a mejorar la autonom\u237?a y la autoestima del alumnado y a generalizar los aprendizajes en los diferentes contextos.\par 6. El personal especializado de Audici\u243?n y Lenguaje y de Fisioterapia tiene que llevar a cabo una intervenci\u243?n de car\u225?cter educativo con criterios inclusivos. Las intervenciones de car\u225?cter m\u233?dico o sanitarias se tienen que derivar y atender des del sistema de salud, procurando que, siempre que sea necesario, haya una coordinaci\u243?n adecuada entre el centro docente y los servicios sanitarios, con el objetivo de mejorar la efectividad de estas intervenciones.\par 7. En las sesiones de evaluaci\u243?n trimestrales y de final del curso, el equipo educativo, asesorado por el servicio especializado de orientaci\u243?n, tiene que valorar y tomar decisiones de forma colegiada sobre la continuidad o la retirada de los apoyos personales especializados, tomando como referencia los criterios establecidos en el Plan de actuaci\u243?n personalizado. La tutora o el tutor han de escuchar e informar a la familia, los representantes legales y, si es posible, al mismo alumnado de estas decisiones, y dejar constancia de ello en el documento del plan de actuaci\u243?n personalizado.\par 8. Al final de cada trimestre y del curso escolar, el personal especializado de apoyo, coordinado por las tutoras o los tutores, tiene que elaborar, de forma conjunta, un informe por cada alumna o alumno atendido, que contemple los aspectos trabajados, el progreso conseguido y, si procede, las orientaciones y recomendaciones en el \u225?mbito familiar que pueden contribuir a conseguir los objetivos planteados. La tutora o el tutor tiene que incorporar esta informaci\u243?n a la valoraci\u243?n del PAP, incluyendo tambi\u233?n la informaci\u243?n aportada por la familia y, si procede, por otro personal externo que intervenga, que pueden completar la informaci\u243?n obtenida en el \u225?mbito escolar.\par \par Art\u237?culo 42. Personal docente especializado de apoyo de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica y de Audici\u243?n y Lenguaje\par 1. Las funciones del personal docente de apoyo de las especialidades de pedagog\u237?a terap\u233?utica y de audici\u243?n y lenguaje son las siguientes:\par a) Asesorar y colaborar con los equipos docentes y los servicios especializados de orientaci\u243?n en la identificaci\u243?n de las barreras a la inclusi\u243?n en el contexto escolar, familiar y social y en la detecci\u243?n temprana de las dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje y, si procede, de las situaciones de desigualdad y desventaja.\par b) Asesorar y colaborar con los equipos docentes en la planificaci\u243?n e implementaci\u243?n de actuaciones y programas preventivos para el desarrollo de las competencias claves.\par c) Asesorar y colaborar con la direcci\u243?n del centro y las personas coordinadoras de formaci\u243?n, igualdad y convivencia en la planificaci\u243?n y desarrollo de acciones formativas y de sensibilizaci\u243?n dirigidas al claustro, al personal del centro, el alumnado, las familias y el entorno sociocomunitario.\par d) Formar parte de los equipos de transici\u243?n y participar en la planificaci\u243?n, desarrollo y evaluaci\u243?n de los procesos de transici\u243?n entre etapas y modalidades de escolarizaci\u243?n.\par e) Colaborar con los equipos docentes en la personalizaci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas y en la accesibilidad de los entornos, materiales did\u225?cticos y curriculares para facilitar el acceso, la participaci\u243?n y el aprendizaje del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par f) Colaborar con los equipos docentes en la planificaci\u243?n, desarrollo y evaluaci\u243?n de las adaptaciones curriculares individuales significativas y los planes de actuaci\u243?n personalizados del alumnado con el que intervienen.\par g) Colaborar con el especialista de Orientaci\u243?n Educativa en el procedimiento de evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, aportando la informaci\u243?n y conocimientos relativos a su \u225?mbito de competencias.\par h) Dar apoyo personalizado e individualizado al alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, de acuerdo con los criterios establecidos en el Plan de actuaci\u243?n personalizado.\par i) Elaborar informes de valoraci\u243?n y seguimiento del alumnado al que dan apoyo.\par j) Colaborar con las tutoras y los tutores en las reuniones con las familias o representantes legales, para informar sobre los objetivos de la intervenci\u243?n, las medidas llevadas a cabo y el progreso del alumnado y orientar, si procede, sobre los aspectos a trabajar desde el \u225?mbito familiar, recabando su opini\u243?n y fomentando la participaci\u243?n.\par k) Participar en los procesos de coordinaci\u243?n e intercambio de informaci\u243?n con los agentes, instituciones y entidades socioeducativas y sanitarias implicados en la respuesta educativa del alumnado al cual apoyan.\par l) Otras funciones que reglamentariamente se les asignan.\par 2. El personal docente especializado de apoyo de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica, adem\u225?s de las funciones establecidas en el punto 1, tiene la funci\u243?n de colaborar con los equipos educativos y los servicios especializados de orientaci\u243?n en el dise\u241?o e implementaci\u243?n de programas de desarrollo competencial y actuaciones preventivas de las dificultades de aprendizaje.\par 3. El personal docente especializado de apoyo de Audici\u243?n y Lenguaje se centra prioritariamente en el \u225?mbito de la comunicaci\u243?n, el lenguaje y el habla desde una perspectiva educativa vinculada al curr\u237?culum. Adem\u225?s de las funciones generales establecidas en el punto 1, tiene las funciones de asesorar al personal docente de Educaci\u243?n Infantil en el dise\u241?o, implementaci\u243?n y seguimiento de los programas de estimulaci\u243?n del lenguaje oral dirigidos a todo el alumnado, as\u237? como en las medidas de aprendizaje intensivo y mejora de la competencia ling\u252?\u237?stica dirigidas al alumnado que requiere una respuesta personalizada con apoyos no especializados.\par 4. A todos los efectos, cuando las dificultades del alumnado no est\u233?n asociadas a discapacidad o a problemas graves en la comunicaci\u243?n, la atenci\u243?n directa del personal especializado de Audici\u243?n y Lenguaje no se ha de prolongar m\u225?s de tres cursos, pero se puede sustituir por la atenci\u243?n indirecta o el apoyo puntual. En cualquier caso, tiene que haber un seguimiento continuado del progreso, en el marco de la evaluaci\u243?n de los planes de actuaci\u243?n personalizados.\par 5. Cuando el personal de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica y de Audici\u243?n y Lenguaje den apoyo simult\u225?neo a una misma alumna o un mismo alumno, se han de distribuir los objetivos y las tareas que se van a llevar a cabo, con el fin de evitar duplicidades y mejorar la eficacia de la respuesta.\par \par Art\u237?culo 43. Agentes externos\par 1. Los centros docentes pueden contar con la colaboraci\u243?n de personal voluntario y personal especializado externo procedente de las entidades de iniciativa social implicadas en la respuesta educativa para el desarrollo de las actuaciones planificadas en el Proyecto Educativo, el Plan de actuaci\u243?n para la mejora y los planes de actuaci\u243?n personalizados del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 2. El voluntariado y el personal externo prestan su tiempo de manera no regular y no pueden tener ninguna vinculaci\u243?n laboral o profesional con el centro ni sustituir a personal que lleva a cabo tareas remuneradas. Asimismo, han de acreditar unos requisitos de competencia en el \u225?mbito en que van a participar, y presentar el certificado negativo del Registro Central de Delincuentes Sexuales o cualquier otro requisito que la Administraci\u243?n determine.\par 3. Para la intervenci\u243?n del personal externo especializado u otros agentes sociocomunitarios en el centro, se tienen que formalizar las coordinaciones y el trasvase de la informaci\u243?n. Si el alumnado objeto de la intervenci\u243?n dispone de un PAP, este tiene que especificar el tipo de intervenci\u243?n y la coordinaci\u243?n con estos agentes.\par 4. La jefatura de estudios tiene que organizar y coordinar la participaci\u243?n del personal externo, de acuerdo con la normativa vigente y las directrices establecidas por los \u243?rganos colegiados y de participaci\u243?n del centro.\par \par Art\u237?culo 44. Servicios y equipos de apoyo a la inclusi\u243?n\par 1. Los servicios y equipos de apoyo tienen la funci\u243?n de asesorar, acompa\u241?ar y apoyar a los centros docentes en el proceso de transformaci\u243?n hacia la inclusi\u243?n, en la organizaci\u243?n de las medidas de respuesta y en la mejora de la calidad educativa, de forma coordinada y en su respectivo \u225?mbito de competencias, y en estrecha colaboraci\u243?n con los equipos educativos.\par 2. Tienen la consideraci\u243?n de equipos de apoyo los siguientes:\par a) Servicios especializados de orientaci\u243?n, que incluyen los servicios psicopedag\u243?gicos escolares, gabinetes psicopedag\u243?gicos escolares autorizados, departamentos de orientaci\u243?n y equipos de orientaci\u243?n especializados.\par b) Centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos (CEFIRE).\par c) Centros de Educaci\u243?n Especial.\par d) Centros educativos ordinarios especializados.\par e) Otros servicios o centros educativos que la Administraci\u243?n determine, atendiendo a sus caracter\u237?sticas y proyectos singulares e innovadores que desarrollen en el \u225?mbito de la inclusi\u243?n.\par 3. Los centros docentes de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria pueden constituir, en el marco de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, equipos de apoyo, compuestos, al menos, por el personal especialista de Orientaci\u243?n Educativa y por el personal especializado de apoyo a la inclusi\u243?n, docente y no docente, que interviene en el centro. Estos equipos tienen que actuar bajo la coordinaci\u243?n de la jefatura de estudios y pueden incorporar a otros profesionales del centro que se consideren necesarios.\par \par \par CAP\u205?TULO VI\par Escolarizaci\u243?n\par \par Secci\u243?n primera\par Alumnado con necesidades educativas especiales\par \par Art\u237?culo 45. Criterios para la escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales\par 1. Para la escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales es preceptiva una evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y la emisi\u243?n del informe sociopsicopedag\u243?gico por parte de los servicios especializados de orientaci\u243?n. Cuando este alumnado se encuentra en alguno de los supuestos que se indican en el art\u237?culo 46 de esta orden, se tiene que tramitar un dictamen de escolarizaci\u243?n.\par 2. La escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales puede realizarse en alguna de las modalidades siguientes:\par a) Modalidad ordinaria, que puede ser en:\par \u150? Aula ordinaria a tiempo completo.\par \u150? Unidad espec\u237?fica en centro ordinario a tiempo parcial.\par b) Modalidad espec\u237?fica, que puede ser en:\par \u150? Centro de Educaci\u243?n Especial.\par \u150? Unidad espec\u237?fica sustitutiva de un centro de Educaci\u243?n Especial.\par c) Modalidad combinada espec\u237?fica y ordinaria en aula ordinaria.  \par 3. La escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales se tiene que realizar, salvo en caso de circunstancias excepcionales, en la modalidad ordinaria en un centro pr\u243?ximo al domicilio familiar o laboral que cuente con los medios necesarios, o que puedan proveerse mediante los ajustes razonables, con el fin de dar una respuesta educativa contextualizada y adaptada a sus necesidades.\par 4. Se tiene que procurar una escolarizaci\u243?n equilibrada de este alumnado entre todos los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos de una misma zona o distrito escolar. Las comisiones de escolarizaci\u243?n municipales, con la informaci\u243?n aportada por los servicios especializados de orientaci\u243?n y otros organismos, como los servicios sociales, son las encargadas de coordinar esta escolarizaci\u243?n, ajust\u225?ndose a los l\u237?mites que especifica el art\u237?culo 20 del Decreto 104/2018 y a la normativa vigente que regula la admisi\u243?n en las diferentes ense\u241?anzas.\par 5. La escolarizaci\u243?n en la modalidad ordinaria en ning\u250?n caso puede realizarse conformando grupos espec\u237?ficos y diferenciados de car\u225?cter permanente, sino que tiene que hacerse de forma heterog\u233?nea entre todos los grupos de un mismo nivel educativo, excluyendo de la composici\u243?n cualquier criterio discriminatorio.\par 6. La escolarizaci\u243?n del alumnado en la modalidad espec\u237?fica en un centro espec\u237?fico de Educaci\u243?n Especial o en una unidad espec\u237?fica sustitutiva ha de considerarse, excepcionalmente, cuando el informe sociopsicopedag\u242?gico justifica que el alumnado requiere apoyos y medidas de alta intensidad e individualizaci\u243?n que pueden ser prestados en mejores condiciones en estos centros o unidades, despu\u233?s de haber valorado todas las posibilidades de inclusi\u243?n y considerado los ajustes razonables que pueden introducirse en un centro ordinario.\par 7. Todas las decisiones y acciones que se lleven a cabo referidas a la escolarizaci\u243?n de este alumnado, especialmente en la escolarizaci\u243?n inicial, se tienen que coordinar con las familias o representantes legales y, si procede, con otras administraciones, a fin de conseguir la propuesta educativa m\u225?s inclusiva desde el inicio de la escolaridad. En el proceso de escolarizaci\u243?n se tiene que prestar especial atenci\u243?n al acompa\u241?amiento y asesoramiento integral a las familias y al fomento de la participaci\u243?n de todas las personas implicadas, para conformar un proceso colaborativo.\par 8. Las decisiones sobre la escolarizaci\u243?n est\u225?n sujetas a un seguimiento continuado por los centros docentes y por los servicios educativos competentes, con el fin de garantizar su car\u225?cter revisable y reversible, hecho que es preceptivo en el cambio de etapa. Los centros docentes y las familias pueden solicitar la revisi\u243?n de la modalidad de escolarizaci\u243?n en cualquier momento de la escolaridad.\par 9. En los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, cuando el alumnado con necesidades educativas especiales derivadas de discapacidad solicita plaza o es orientado hacia esta formaci\u243?n, la direcci\u243?n o la titularidad del centro tiene que solicitar al departamento de la familia profesional correspondiente un informe, con el fin de determinar si puede lograr las competencias y las capacidades profesionales necesarias.\par 10. En los ciclos de Formaci\u243?n Profesional se tiene que reservar un 5\u160?% del n\u250?mero de plazas para personas con discapacidad y se tiene que garantizar, como m\u237?nimo, independientemente del n\u250?mero de plazas convocadas, la reserva de una plaza para personas con discapacidad, de conformidad con la Ley 11/2003, de 10 de abril, de la Generalitat, sobre el Estatuto de las personas con discapacidad, modificada por la Ley 9/2018, de 24 de abril, de la Generalitat, siempre que el alumnado pueda cursar los m\u243?dulos de la familia profesional correspondiente.\par \par Art\u237?culo 46. Dictamen para la escolarizaci\u243?n\par 1. El dictamen para la escolarizaci\u243?n se realiza, a partir del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, para el alumnado con necesidades educativas especiales que, despu\u233?s de la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, est\u233? en alguna de las situaciones siguientes:\par a) Requiere apoyos personales especializados o medios espec\u237?ficos o singulares que no est\u225?n disponibles en el centro docente en el cual solicita matr\u237?cula o est\u225? matriculado, ni pueden proveerse mediante los ajustes razonables.\par b) Se tiene que escolarizar en una unidad espec\u237?fica en un centro ordinario, en un centro de Educaci\u243?n Especial o una unidad espec\u237?fica sustitutoria o en la modalidad combinada.\par c) Se tiene que escolarizar de manera transitoria en una unidad educativoterap\u233?utica / hospital de d\u237?a infantil y adolescente (UET/HDIA).\par d) Otras situaciones que la Administraci\u243?n educativa determine de manera reglamentaria.\par 2. El dictamen para la escolarizaci\u243?n del alumnado se tiene que realizar de acuerdo con el procedimiento siguiente, sin perjuicio de lo que establecen los art\u237?culos 6 y 7 de esta orden:\par a) Si el alumnado no est\u225? escolarizado, las familias o representantes legales tienen que hacer una solicitud de valoraci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica motivada a la direcci\u243?n del servicio psicopedag\u243?gico escolar o al gabinete psicopedag\u243?gico municipal que corresponda a su domicilio.\par En el supuesto de que el alumnado est\u233? escolarizado o que, en el momento de formalizar la matr\u237?cula, la familia o representantes legales informen de las necesidades educativas especiales de sus hijas o sus hijos o el centro las detecte, la direcci\u243?n o la titularidad del centro tiene que hacer la solicitud a la direcci\u243?n del servicio especializado de orientaci\u243?n.\par La Administraci\u243?n tambi\u233?n puede solicitar a un servicio especializado de orientaci\u243?n, de oficio y cuando las circunstancias as\u237? lo aconsejen, el inicio del tr\u225?mite de elaboraci\u243?n o de revisi\u243?n del dictamen de escolarizaci\u243?n.\par b) El servicio especializado de orientaci\u243?n realiza la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica, emite el correspondiente informe sociopsicopedag\u243?gico, de conformidad con los art\u237?culos 6 y 7 de esta orden, y, de forma colegiada, hace la propuesta de la modalidad de escolarizaci\u243?n y del Plan de actuaci\u243?n personalizado, que se tiene que hacer constar en un acta colegiada, firmada por todo el personal del servicio especializado de orientaci\u243?n que haya participado.\par c) Despu\u233?s de esto, la direcci\u243?n o jefe del servicio especializado de orientaci\u243?n tiene que dar audiencia a la familia o representantes legales para informarles del contenido del informe sociopsicopedag\u243?gico y de la propuesta de la modalidad de escolarizaci\u243?n, recabando su opini\u243?n y dejando constancia por escrito en el acta de audiencia, de la cual se les tiene que librar una copia.\par d) En el caso de que se den los supuestos para la tramitaci\u243?n del dictamen de escolarizaci\u243?n especificados en el punto 1 de este art\u237?culo, la direcci\u243?n o jefe del servicio especializado de orientaci\u243?n tiene que remitir a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, en el plazo de 7 d\u237?as naturales desde la colegiaci\u243?n, el informe sociopsicopedag\u243?gico acompa\u241?ado del acta de colegiaci\u243?n, el acta de audiencia con la familia o representantes legales y otros informes que se consideren relevantes para la resoluci\u243?n del procedimiento.\par e) La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, tras ver la documentaci\u243?n aportada por el servicio especializado de orientaci\u243?n y, en caso necesario, otros informes complementarios, tiene que emitir un informe con la propuesta del centro docente m\u225?s adecuado para escolarizar a la alumna o el alumno.\par f) La persona titular de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, tras ver la documentaci\u243?n del servicio especializado de orientaci\u243?n y el informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, emite la resoluci\u243?n de escolarizaci\u243?n, que tiene valor de certificaci\u243?n administrativa.\par La resoluci\u243?n de escolarizaci\u243?n, a todos los efectos y especialmente cu\u225?ndo el alumnado requiere personal especializado de apoyo no disponible en todos los centros, se tiene que emitir con anterioridad a la publicaci\u243?n de las listas provisionales de admisi\u243?n, a efectos de hacer efectiva la correspondiente reserva de vacantes para estos casos excepcionales y, si procede, la reducci\u243?n de ratio, y se tiene que comunicar, por escrito, al centro docente y a la familia o representantes legales.\par 3. Las familias o representantes legales, de conformidad con aquello que establece la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas, tienen derecho a interponer un recurso de alzada contra la resoluci\u243?n de escolarizaci\u243?n ante la direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes, en el plazo de un mes desde su notificaci\u243?n.\par 4. El personal especialista de Orientaci\u243?n Educativa de los centros de Educaci\u243?n Especial y de los centros ordinarios tienen que colaborar en el proceso de valoraci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales para el que se tenga que revisar la modalidad de escolarizaci\u243?n, y en la posterior organizaci\u243?n de las actuaciones de transici\u243?n.\par 5. Cuando una alumna o un alumno deje de presentar las circunstancias que han motivado el dictamen de escolarizaci\u243?n, se tiene que tramitar la eliminaci\u243?n de este dictamen. Para ello, la direcci\u243?n o la titularidad del centro tiene que remitir a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n el informe sociopsicopedag\u243?gico, el acta de audiencia con la familia o representantes legales y otros informes que se consideren relevantes para la resoluci\u243?n del procedimiento. La persona titular de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n tiene que resolver este procedimiento, tras ver la informaci\u243?n aportada por el centro y, en caso de considerarlo necesario, el informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, y comunicarlo por escrito al centro y a la familia o representantes legales.\par \par Art\u237?culo 47. Reducci\u243?n de ratio\par 1. La Administraci\u243?n educativa tiene que reducir la ratio en las unidades ordinarias que escolarizan alumnado con necesidades educativas especiales que, de acuerdo con el informe sociopsicopedag\u243?gico, requiere apoyo de grado 3, con el objeto de facilitar una atenci\u243?n m\u225?s personalizada a sus necesidades.\par 2. En los centros que imparten el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, el n\u250?mero m\u225?ximo de este alumnado es de dos por cada grupo clase.\par 3. En Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria, si hay una alumna o un alumno con estas caracter\u237?sticas, la ratio se reduce en dos puestos; si hay dos, la ratio se reduce en cinco puestos.\par 4. En Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, si hay una alumna o un alumno, la ratio se reduce en tres puestos; si hay dos, la ratio se reduce en seis puestos.\par 5. La aplicaci\u243?n de esta medida requiere el informe favorable de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, tras ver el informe sociopsicopedag\u243?gico y la autorizaci\u243?n por resoluci\u243?n de la persona titular de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 48. Centros educativos ordinarios especializados\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n puede autorizar, a propuesta de las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n, centros ordinarios de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y de Educaci\u243?n Secundaria especializados en la respuesta educativa a determinadas necesidades educativas especiales, ajust\u225?ndose a los l\u237?mites de alumnado que especifica el art\u237?culo 20 del Decreto 104/2018.\par 2. Los centros educativos ordinarios especializados tienen que funcionar tambi\u233?n como centros de experimentaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos que contribuyan a la difusi\u243?n y promoci\u243?n de buenas pr\u225?cticas inclusivas.\par \par Art\u237?culo 49. Unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios\par 1. Las unidades espec\u237?ficas ubicadas en centros ordinarios de Educaci\u243?n Infantil, Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria constituyen un recurso de apoyo especializado e intensivo para facilitar la presencia, la participaci\u243?n y el aprendizaje, en contextos normalizados y en grupos ordinarios de referencia, del alumnado con necesidades educativas especiales derivadas de discapacidad que, de acuerdo con el informe sociopsicopedag\u243?gico, requiere medidas de respuesta educativa de nivel IV y apoyo de grado 3, cu\u225?ndo se justifica que esta modalidad es m\u225?s adecuada que la escolarizaci\u243?n en la modalidad ordinaria en el aula ordinaria a tiempo completo, considerando los ajustes razonables.\par 2. Estas unidades espec\u237?ficas pueden configurarse como unidades mixtas que escolarizan a alumnado con necesidades educativas especiales derivadas de diferentes tipos de discapacidad o como unidades especializadas en la respuesta educativa a determinadas discapacidades.\par 3. Los centros que disponen de unidades espec\u237?ficas especializadas pueden convertirse en centros educativos ordinarios especializados, indicados en el art\u237?culo 48 de esta orden.\par 4. Dado que el objetivo de estas unidades es favorecer la inclusi\u243?n del alumnado en el centro ordinario, en ning\u250?n caso pueden suponer una opci\u243?n de escolarizaci\u243?n a tiempo completo. Para lo cual, este alumnado tiene que disponer de un grupo ordinario de referencia pr\u243?ximo a su edad cronol\u243?gica y participar en el m\u225?ximo n\u250?mero de actividades escolares, complementarias y extraescolares planificadas para este grupo y para todo el alumnado del centro.\par 5. Con el objeto de facilitar la participaci\u243?n del alumnado de la unidad espec\u237?fica en las actividades curriculares del grupo ordinario de referencia y, si es el caso, su posterior incorporaci\u243?n al aula ordinaria a tiempo completo, el curr\u237?culum adaptado tiene que seguir la estructura de \u225?reas o materias del curr\u237?culum ordinario, que pueden organizarse en competencias clave, como se indica en el punto 5 del art\u237?culo 20 de esta orden.\par 6. El apoyo intensivo que requiere este alumnado lo facilita, a todos los efectos, el personal especializado de apoyo con el que est\u225?n provistas las unidades, a pesar de que en la respuesta educativa tiene que participar todo el personal del centro, especialmente el equipo docente del grupo ordinario de referencia. Asimismo, cuando las circunstancias lo permitan, el personal especializado de la unidad espec\u237?fica puede apoyar al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en el aula ordinaria.\par 7. La edad m\u225?xima de permanencia en estas unidades espec\u237?ficas, en la Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria, es hasta los catorce a\u241?os y, en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, hasta los diecinueve a\u241?os. Sin embargo, de manera excepcional y cuando las circunstancias as\u237? lo aconsejen, a la vista del informe sociopsicopedag\u242?gic, el informe favorable del equipo educativo y el informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, la persona titular de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n puede autorizar, por resoluci\u243?n, la permanencia hasta los veinti\u250?n a\u241?os.\par 8. El alumnado que finaliza la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en una unidad espec\u237?fica en un centro ordinario ha de recibir la oportuna orientaci\u243?n sobre el itinerario acad\u233?mico o formativo m\u225?s adecuado, en funci\u243?n de sus capacidades, intereses y posibilidades de \u233?xito. Siempre que sea posible, se le tiene que orientar hacia ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica o programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica, para que pueda adquirir las competencias profesionales necesarias para su inclusi\u243?n socio-laboral.\par 9. Las ratios, la organizaci\u243?n y el funcionamiento de estas unidades los determina la normativa vigente.\par \par Art\u237?culo 50. Centros de Educaci\u243?n Especial\par 1. Los centros de Educaci\u243?n Especial, como centros de recursos, dan asesoramiento y apoyo a los centros ordinarios en la respuesta educativa y en los procesos de transformaci\u243?n hacia la inclusi\u243?n, conjuntamente con los servicios especializados de orientaci\u243?n y los CEFIRE, de acuerdo con lo previsto en el art\u237?culo 23 del Decreto 104/2018 y en el art\u237?culo 44 de esta orden.\par 2. Para llevar a cabo la escolarizaci\u243?n combinada del alumnado entre los centros ordinarios y los centros de Educaci\u243?n Especial, tiene que haber una coordinaci\u243?n estrecha entre los dos. Para esto, las jefaturas de estudios de los centros implicados tienen que planificar reuniones peri\u243?dicas de coordinaci\u243?n y seguimiento, a las cuales tienen que asistir al menos las tutoras y los tutores del alumnado, el personal especialista de Orientaci\u243?n Educativa y, si procede, el personal educativo que atiende al alumnado habitualmente en el centro ordinario y en el centro de Educaci\u243?n Especial.\par 3. El Plan de actuaci\u243?n personalizado del alumnado escolarizado en la modalidad combinada tiene que explicitar las medidas organizativas y de coordinaci\u243?n necesarias para facilitar la inclusi\u243?n en el centro ordinario y maximizar los efectos de esta medida.\par 4. Los centros de Educaci\u243?n Especial pueden desarrollar programas grupales de escolarizaci\u243?n combinada con centros ordinarios y otros programas singulares que promuevan la inclusi\u243?n del alumnado, previa autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de inclusi\u243?n educativa, a propuesta de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par 5. Los centros de Educaci\u243?n Especial pueden ofrecer Programas Formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica adaptada a personas con necesidades educativas especiales derivadas de discapacidad, de acuerdo con lo que especifica la normativa vigente que regula estos programas.\par \par Art\u237?culo 51. Unidades educativas terap\u233?uticas / hospitales de d\u237?a infantiles y adolescentes (UET/HDIA)\par 1. De acuerdo con el art\u237?culo 31, de la Ley 26/2018, de 21 de diciembre, de la Generalitat, de derechos y garant\u237?as de la infancia y la adolescencia, las unidades educativas terap\u233?uticas / hospitales de d\u237?a infantiles y adolescentes tienen que atender, desde una perspectiva inclusiva, el alumnado con necesidades educativas especiales derivadas de problemas graves de salud mental que, de forma temporal, necesita tratamientos intensivos en un medio estructurado.\par 2. La intervenci\u243?n tiene que dar respuesta integral a estas necesidades y se tiene que planificar de acuerdo con las premisas siguientes:\par a) La incorporaci\u243?n de la ni\u241?a, el ni\u241?o o el adolescente a su grupo natural o unidad de referencia.\par b) La atenci\u243?n adecuada e individualizada que implique actuaciones sanitarias y educativas y el seguimiento de la evoluci\u243?n de cada ni\u241?a, ni\u241?o o adolescente, tanto en el trabajo espec\u237?fico como en la din\u225?mica de integraci\u243?n en su grupo natural, y siempre en coordinaci\u243?n con su familia o representantes legales.\par 2. Estas unidades, adem\u225?s, se constituyen en centros de recursos de atenci\u243?n integral, interdisciplinaria y especializada para la respuesta educativa y sanitaria al alumnado con problemas graves de salud mental para los cuales las medidas y los apoyos generales y espec\u237?ficos disponibles en su entorno no son suficientes ni adecuados. Con este fin, tienen que disponer de personal especializado de salud mental y docente, aportado por las consellerias competentes en materia de sanidad y educaci\u243?n.\par 3. Los criterios de acceso, organizaci\u243?n y funcionamiento son los que disponga la normativa que regula estos tipos de unidades.\par \par Secci\u243?n segunda\par Alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdad\par \par Art\u237?culo 52. Situaciones de compensaci\u243?n de desigualdades\par 1. El alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades es aquel que presenta dificultades en el acceso, la permanencia o el progreso en el sistema educativo por motivos sociales, econ\u243?micos, culturales, geogr\u225?ficos, \u233?tnicos o de otra \u237?ndole, y tiene una mayor probabilidad de no lograr los objetivos de la educaci\u243?n obligatoria y, por lo tanto, de no obtener una titulaci\u243?n y cualificaci\u243?n profesional m\u237?nima que facilite su integraci\u243?n sociolaboral.\par 2. Se incluye el alumnado en las situaciones siguientes:\par a) Condiciones econ\u243?micas o sociales desfavorecidas.\par b) Condiciones sociales que comportan posibles situaciones de desprotecci\u243?n y abandono.\par c) Pertenencia a minor\u237?as \u233?tnicas o culturales en situaci\u243?n de desventaja social y econ\u243?mica.\par d) Acogida en instituciones de protecci\u243?n social del menor o acogida familiar.\par e) Cumplimiento de medidas judiciales.\par f) Escolarizaci\u243?n irregular por itinerancia familiar.\par g) Escolarizaci\u243?n irregular por abandonos educativos reiterados y peri\u243?dicos.\par h) Enfermedades cr\u243?nicas que requieren una atenci\u243?n espec\u237?fica.\par \par Art\u237?culo 53. Criterios para la escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades\par 1. La escolarizaci\u243?n del alumnado en situaci\u243?n de compensaci\u243?n de desigualdades se tiene que producir en un centro ordinario pr\u243?ximo al domicilio familiar o laboral, procurando una escolarizaci\u243?n equilibrada entre todos los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos de una misma zona o distrito escolar.\par 2. Las comisiones de escolarizaci\u243?n municipales, con la informaci\u243?n aportada por los servicios sociales y el asesoramiento de los servicios especializados de orientaci\u243?n, los servicios sociales y otros organismos se encargan de coordinar esta escolarizaci\u243?n, ajust\u225?ndose a los l\u237?mites que especifica el art\u237?culo 20 del Decreto 104/2018 y a la normativa vigente que regula la admisi\u243?n en las diferentes ense\u241?anzas.\par 3. En ning\u250?n caso la escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades de compensaci\u243?n de desigualdades puede realizarse conformando grupos espec\u237?ficos y diferenciados con car\u225?cter permanente, sino que tiene que hacerse de forma heterog\u233?nea entre todos los grupos de un mismo nivel educativo, excluyendo de la composici\u243?n cualquier criterio discriminatorio.\par 4. Con el fin de asegurar una actuaci\u243?n preventiva y compensatoria, las comisiones municipales de escolarizaci\u243?n tienen que priorizar la escolarizaci\u243?n en el primer ciclo de Educaci\u243?n Infantil de las ni\u241?as y los ni\u241?os que se encuentren en situaciones econ\u243?mica, social o culturalmente desfavorecidas.\par 5. Los centros docentes tienen que reservar en el proceso de admisi\u243?n, de acuerdo con la normativa vigente, puestos para el alumnado que est\u233? en situaciones de compensaci\u243?n de desigualdades, con el fin de conseguir una escolarizaci\u243?n tan normalizada y equilibrada como sea posible.\par 6. El alumnado en situaci\u243?n de acogida familiar ha de tener prioridad en el acceso al centro docente que, por proximidad al domicilio familiar o laboral, escolarice a otros miembros de la familia acogedora u otra circunstancia que resulte m\u225?s favorable para la persona acogida o para el ejercicio de las responsabilidades derivadas de la acogida.\par 7. El alumnado sometido a medidas judiciales que no est\u233? en situaci\u243?n de internamiento en r\u233?gimen cerrado y el alumnado con acogida en instituciones de protecci\u243?n social del menor se tiene que escolarizar, siempre que estas medidas lo permitan, en centros ordinarios pr\u243?ximos que impartan la etapa correspondiente a su nivel educativo. En la escolarizaci\u243?n de este alumnado es fundamental la colaboraci\u243?n con las instituciones que los tienen acogidos.\par \par Art\u237?culo 54. Medidas para la compensaci\u243?n de desigualdades\par 1. Las actuaciones para la compensaci\u243?n de desigualdades comportan la implementaci\u243?n de las medidas de respuesta educativa m\u225?s adecuadas, especificadas en el cap\u237?tulo II de esta orden, y la necesaria colaboraci\u243?n del centro docente con las familias y las instituciones del \u225?mbito de la protecci\u243?n de la infancia y la adolescencia.\par 2. En el supuesto de que este alumnado presente necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y requiera medidas curriculares extraordinarias de nivel III o medidas de nivel IV, es preceptiva la evaluaci\u243?n sociopsicopedag\u243?gica y, si es el caso, la elaboraci\u243?n de un Plan de actuaci\u243?n personalizado.\par 3. Los centros docentes, en el marco de su autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n, y en colaboraci\u243?n con las instituciones del entorno, tienen que desarrollar todas las actuaciones que sean necesarias para que el alumnado en situaci\u243?n de desventaja por situaciones econ\u243?micas, sociales o culturales pueda compensar estas situaciones de desigualdad, permanecer en el sistema educativo y obtener una cualificaci\u243?n profesional que facilite su inclusi\u243?n sociolaboral. Esto comprende, entre otras, las actuaciones siguientes:\par a) Actuaciones con las familias, que incluyen la acogida y el fomento de la participaci\u243?n en el centro, el asesoramiento e informaci\u243?n sobre pautas educativas en el hogar, las oportunidades del sistema educativo y del contexto sociocomunitario, a fin de mejorar sus competencias y su inclusi\u243?n social.\par b) Acciones transversales en el \u225?mbito de la educaci\u243?n intercultural que trabajan la identidad y el reconocimiento cultural y la erradicaci\u243?n de los estereotipos que limitan la inclusi\u243?n socioeducativa de este alumnado, tanto los asumidos y reforzados por los grupos sociales mayoritarios como los arraigados dentro de estos mismos grupos.\par c) Coordinaci\u243?n con otros servicios, especialmente los equipos base de servicios sociales.\par d) Programas singulares destinados a la mejora de las competencias sociales, la gesti\u243?n del tiempo de ocio, la planificaci\u243?n de itinerarios formativos y laborales, la b\u250?squeda activa de empleo y la participaci\u243?n ciudadana.\par e) Programas de desarrollo de h\u225?bitos b\u225?sicos de higiene, alimentaci\u243?n y vida saludable.\par f) Talleres de refuerzo de las competencias clave.\par 4. Para el alumnado con mayor riesgo de exclusi\u243?n sociolaboral escolarizado en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el departamento de orientaci\u243?n tiene que colaborar con las tutoras y los tutores en la orientaci\u243?n al alumnado y sus familias en los itinerarios formativos m\u225?s adecuados, con el fin de evitar el abandono del sistema educativo sin ning\u250?n tipo de cualificaci\u243?n.\par 5. Para el alumnado en situaci\u243?n de acogida en instituciones de protecci\u243?n social del menor o acogida familiar, los equipos docentes, con el asesoramiento de los servicios especializados de orientaci\u243?n, tienen que establecer las coordinaciones sistem\u225?ticas y los protocolos necesarios para conseguir una colaboraci\u243?n estrecha y funcional con las instituciones o las familias de acogida y, si procede, con los servicios sociales y otros servicios implicados.\par 6. Para el alumnado en situaci\u243?n de escolarizaci\u243?n irregular por itinerancia familiar o por abandonos reiterados y peri\u243?dicos, son relevantes las actuaciones con la familia y la coordinaci\u243?n con los equipos de intervenci\u243?n con la infancia y la adolescencia y las consellerias competentes en materia de protecci\u243?n de personas menores de edad.\par 7. El alumnado escolarizado con enfermedades cr\u243?nicas tiene derecho a recibir la atenci\u243?n sanitaria espec\u237?fica para que pueda seguir el proceso escolar con la m\u225?xima normalidad posible, de acuerdo con aquello que establece la normativa general sobre protecci\u243?n integral de la infancia y sobre salud escolar desarrollada por las consellerias competentes en estas materias y en las instrucciones y orientaciones de atenci\u243?n sanitaria espec\u237?fica en centros docentes desarrolladas conjuntamente por las consellerias competentes en educaci\u243?n y sanidad.\par 8. Para el alumnado que, por prescripci\u243?n m\u233?dica o por motivos persistentes de salud, no puede asistir al centro docente con normalidad, se tiene que organizar la atenci\u243?n educativa adecuada que le permita continuar y volver a sus estudios con normalidad, mediante la atenci\u243?n educativa desde el mismo centro, la atenci\u243?n educativa domiciliaria o en unidades pedag\u243?gicas hospitalarias, la educaci\u243?n a distancia u otras medidas que la Administraci\u243?n educativa determine al efecto.\par \par Secci\u243?n tercera\par Atenci\u243?n educativa domiciliaria y hospitalaria\par \par Art\u237?culo 55. Respuesta educativa al alumnado hospitalizado o convaleciente en su domicilio por enfermedad\par 1. Para el alumnado escolarizado en el \u250?ltimo curso del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato que no puede asistir al centro docente porque se encuentra en una situaci\u243?n de convalecencia de larga duraci\u243?n, por prescripci\u243?n facultativa, se tienen que poner en funcionamiento medidas de atenci\u243?n educativa en alguna de las modalidades siguientes:\par a) Atenci\u243?n educativa domiciliaria, entendida como el conjunto de medidas, procedimientos y apoyos previstos para dar continuidad al proceso educativo del alumnado, cuando el informe m\u233?dico certifica que tiene que permanecer convaleciente en su domicilio por un periodo superior a dos meses.\par b) Atenci\u243?n educativa hospitalaria, entendida c\u243?mo el conjunto de medidas, procedimientos y apoyos previstos para dar continuidad al proceso educativo del alumnado que tiene que permanecer hospitalizado. Esta atenci\u243?n se desarrolla en las unidades pedag\u243?gicas hospitalarias (UPH) ubicadas en un hospital.\par 2. La atenci\u243?n educativa domiciliaria y hospitalaria constituyen medidas de respuesta de nivel III que comportan medios personales, educativos, sanitarios y t\u233?cnicos de las consellerias competentes en materia de educaci\u243?n y de sanidad, y se planifican desde el centro docente donde se encuentra matriculado el alumnado, de acuerdo con los criterios y procedimientos que establezca la direcci\u243?n general competente en materia de inclusi\u243?n educativa.\par 3. La respuesta educativa para este alumnado requiere la actuaci\u243?n conjunta y coordinada del profesorado del centro docente donde est\u225? matriculado, el profesorado que realiza la atenci\u243?n educativa domiciliaria u hospitalaria, los profesionales sanitarios que intervienen y la familia, con el objetivo de favorecer el progreso acad\u233?mico, el equilibrio personal y emocional, la comunicaci\u243?n con las compa\u241?eras y los compa\u241?eros, para evitar el aislamiento que puede derivarse de esta situaci\u243?n, y la reincorporaci\u243?n al centro en las mejores condiciones una vez haya finalizado el periodo de convalecencia.\par 4. A pesar de recibir una atenci\u243?n educativa transitoria externa al centro docente, el alumnado continuar\u225? escolarizado a todos los efectos en el centro donde est\u225? matriculado o, en el caso de que curse la etapa de Bachillerato y se tenga que matricular en un centro espec\u237?fico de educaci\u243?n a distancia (CEED), mantendr\u225? su plaza.\par 5. La evaluaci\u243?n de los aprendizajes del alumnado corresponde al profesorado del centro docente donde est\u225? matriculado, y las decisiones sobre la promoci\u243?n y titulaci\u243?n se tienen que hacer de acuerdo con aquello que, a todos los efectos, establece la normativa vigente en cada una de las etapas educativas para todo el alumnado.\par 6. Las medidas adoptadas tienen que ser objeto de seguimiento continuado, por parte de todo el personal que interviene, a fin de adecuarse a la evoluci\u243?n de la enfermedad y a las circunstancias del alumnado al cual van dirigidas.\par 7. En cualquiera de los casos, han de preverse las actuaciones de transici\u243?n y de refuerzo pedag\u243?gico que se tienen que llevar a cabo en el momento en que el alumnado se incorpore al centro docente, una vez se le conceda el alta m\u233?dica.\par \par Art\u237?culo 56. Organizaci\u243?n de la atenci\u243?n educativa domiciliaria\par 1. Cuando el periodo de convalecencia domiciliaria es inferior a dos meses, la atenci\u243?n educativa la tiene que facilitar el centro docente donde est\u225? matriculado el alumnado. Con este fin, el equipo docente ha de acordar las actividades educativas y las pruebas de evaluaci\u243?n que puede llevar a cabo durante este periodo, establecer los canales de comunicaci\u243?n que garanticen la comunicaci\u243?n peri\u243?dica (tutor\u237?a telef\u243?nica, conexi\u243?n telem\u225?tica, etc.) y la supervisi\u243?n de la realizaci\u243?n de las actividades propuestas. La jefatura de estudios tiene que organizar esta atenci\u243?n, y la tutora o tutor coordinar su desarrollo y la evaluaci\u243?n del alumnado.\par 2. Cuando el periodo de convalecencia es superior a dos meses y el alumnado est\u225? escolarizado en el \u250?ltimo curso de la etapa de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria o Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la atenci\u243?n educativa domiciliaria puede llevarse a cabo por parte del personal siguiente:\par a) Profesorado del mismo centro donde se encuentra matriculado el alumnado que tenga el horario incompleto.\par b) Profesorado adscrito a una unidad pedag\u243?gica hospitalaria (UPH).\par c) Profesorado adicional asignado al centro donde est\u225? matriculado el alumnado para la atenci\u243?n domiciliaria.\par 3. Para las etapas referidas en el punto anterior, los m\u243?dulos horarios de atenci\u243?n son los siguientes:\par a) En el \u250?ltimo nivel de la etapa de Educaci\u243?n Infantil y en la etapa de Educaci\u243?n Primaria: siete horas y media semanales, correspondientes a un tercio del horario lectivo semanal del alumnado. El profesorado tiene que reservar media hora semanal para la coordinaci\u243?n con el profesorado del centro docente en el que el alumnado est\u225? matriculado, tiempo que puede acumularse con el fin de organizar sesiones de coordinaci\u243?n de mayor duraci\u243?n.\par b) En Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria: diez horas semanales de docencia directa, cinco horas para el \u225?mbito ling\u252?\u237?stico y human\u237?stico y cinco horas para el \u225?mbito cient\u237?fico y tecnol\u243?gico, distribuidas preferentemente en una hora diaria para cada \u225?mbito. El profesorado dispondr\u225? adicionalmente de una hora semanal para la coordinaci\u243?n con el profesorado del centro docente en el que el alumnado est\u225? matriculado.\par 4. Cuando el periodo de convalecencia es superior a dos meses y el alumnado cursa la etapa de Bachillerato, se le tiene que facilitar el acceso a la modalidad de educaci\u243?n a distancia, con siete horas semanales de acompa\u241?amiento y apoyo en su domicilio por parte de una profesora o unprofesor de atenci\u243?n domiciliaria, de acuerdo con los criterios siguientes:\par a) Si la duraci\u243?n prevista del periodo de convalecencia est\u225? comprendida entre dos y seis meses, el alumnado tiene que ser atendido por el Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia (CEED) y contar con la tutorizaci\u243?n en linea mediante las aulas virtuales en todas las materias.\par En este caso, el profesorado del centro docente donde el alumnado est\u225? matriculado es el responsable de la evaluaci\u243?n de las materias y del registro en el sistema de gesti\u243?n, teniendo en cuenta la informaci\u243?n del seguimiento y la evaluaci\u243?n llevadas a cabo por el profesorado del CEED, que la Direcci\u243?n del CEED tiene que trasladar al centro de referencia, de acuerdo con el calendario acordado.\par b) Si la duraci\u243?n prevista del periodo de convalecencia es superior a seis meses, el alumnado se tiene que matricular en el CEED, que ser\u225? el responsable de la docencia y la evaluaci\u243?n, aunque la alumna o el alumno mantendr\u225? la reserva de plaza en su centro de referencia para que pueda reincorporarse en el momento en que la mejora en su estado de salud lo posibilite.\par El profesorado designado para realizar la atenci\u243?n domiciliaria tiene que ser especialista en alguna de las materias troncales de la modalidad de Bachillerato que curse la alumna o el alumno, y tiene que reservar al menos una hora semanal de su horario lectivo para la coordinaci\u243?n con el profesorado implicado en la atenci\u243?n educativa.\par 5. La modalidad de atenci\u243?n y los criterios especificados en los puntos anteriores de este art\u237?culo se tienen que aplicar tomando en consideraci\u243?n las circunstancias espec\u237?ficas y el momento del curso escolar en que se produce la necesidad.\par 6. Con el fin de garantizar la adecuada prestaci\u243?n de la atenci\u243?n educativa domiciliaria, la familia o representantes legales han de asumir los compromisos siguientes:\par a) Autorizar la prestaci\u243?n de la atenci\u243?n educativa domiciliaria.\par b) Respetar el horario establecido.\par c) Facilitar un lugar en el domicilio que cumpla las condiciones adecuadas para la docencia y el estudio.\par d) Garantizar la presencia en el domicilio de la madre, el padre o representante legal durante el tiempo que dure la atenci\u243?n educativa. En el supuesto de que no puedan estar, han de autorizar expresamente, por escrito, a una persona mayor de edad que tenga la capacidad civil.\par 7. Los criterios de solicitud, organizaci\u243?n y funcionamiento de la atenci\u243?n educativa domiciliaria son los que disponga la direcci\u243?n general competente en materia de inclusi\u243?n educativa.\par \par Art\u237?culo 57. Organizaci\u243?n de la atenci\u243?n educativa hospitalaria\par 1. La atenci\u243?n educativa hospitalaria se planifica de acuerdo con las necesidades del alumnado y se ajusta de forma flexible a la duraci\u243?n del periodo de hospitalizaci\u243?n, considerando que tiene prioridad el alumnado que est\u225? en la situaci\u243?n siguiente:\par a) Estar escolarizado en la ense\u241?anza obligatoria.\par b) Tener un periodo de hospitalizaci\u243?n de mayor duraci\u243?n, de acuerdo con los criterios siguientes:\par \u150? Larga estancia, cuando el periodo es superior a 30 d\u237?as.\par \u150? Media estancia, cuando el periodo est\u225? comprendido entre los 15 y 30 d\u237?as.\par \u150? Breve estancia, cuando el periodo es inferior a 15 d\u237?as.\par c) Tener las condiciones de salud adecuadas para recibir la atenci\u243?n  educativa.\par 2. La atenci\u243?n educativa hospitalaria puede llevarse a cabo en el aula de la unidad pedag\u243?gica hospitalaria (UPH), siempre que las condiciones f\u237?sicas del alumnado permitan su desplazamiento, o en la misma habitaci\u243?n, cuando su estado de salud o la lejan\u237?a del aula aconsejen que el profesorado se desplace.\par 3. Las UPH est\u225?n adscritas a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n correspondiente, y pueden organizarse en agrupaciones pedag\u243?gicas hospitalarias (APH), de acuerdo con la planificaci\u243?n que realicen los \u243?rganos superiores y centros directivos competentes. En el caso de conformarse una APH, esta ha de incluir a toda la plantilla de personal docente de las diferentes UPH adscritas a la agrupaci\u243?n, y tiene que contar con una persona coordinadora designada por la persona titular de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, con la finalidad de desarrollar una respuesta coordinada dentro de su zona de influencia.\par 4. Los criterios de organizaci\u243?n y funcionamiento de la atenci\u243?n hospitalaria son los que disponga la direcci\u243?n general competente en materia de inclusi\u243?n educativa.\par \par Art\u237?culo 58. Profesorado de las unidades pedag\u243?gicas hospitalarias y para la atenci\u243?n domiciliaria\par 1. El profesorado que lleva a cabo la atenci\u243?n educativa domiciliaria y hospitalaria es el siguiente:\par a) Maestras y maestros de la especialidad de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica.\par b) Profesorado de Educaci\u243?n Secundaria de las especialidades para impartir el \u225?mbito human\u237?stico y ling\u252?\u237?stico y el cient\u237?fico y tecnol\u243?gico.\par c) Profesorado de Educaci\u243?n Secundaria de las especialidades para impartir las materias troncales de la modalidad de Bachillerato que cursa el alumnado que accede a la educaci\u243?n a distancia.\par Para su designaci\u243?n, se valorar\u225? como m\u233?rito la posesi\u243?n del certificado de capacitaci\u243?nen lengua extranjera: Ingl\u233?s y, para el profesorado que realiza las tareas de tutorizaci\u243?n y acompa\u241?amiento al alumnado de Bachillerato que accede a la modalidad a distancia, la acreditaci\u243?n de una formaci\u243?n espec\u237?fica en el uso de la plataforma para la formaci\u243?n en linea.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n tiene que facilitar la continuidad y especializaci\u243?n del profesorado que lleva a cabo la atenci\u243?n hospitalaria y domiciliaria.\par 3. Las funciones del profesorado que realiza la atenci\u243?n domiciliaria y hospitalaria son las siguientes:\par a) Planificar y desarrollar aspectos relacionados con el aprendizaje acad\u233?mico del alumnado atendido, cosa que implica:\par a.1. Desarrollar las programaciones did\u225?cticas de las diferentes asignaturas. Si el alumnado requiere medidas curriculares extraordinarias de nivel IV, las actuaciones educativas tienen que formar parte de su PAP y llevarse a cabo de acuerdo con este.\par a.2. Colaborar en la evaluaci\u243?n de los conocimientos adquiridos durante el periodo de convalecencia en el domicilio o de hospitalizaci\u243?n, teniendo en cuenta la informaci\u243?n obtenida a partir de las actividades y pruebas de evaluaci\u243?n facilitadas por el profesorado del centro docente donde el alumnado est\u225? matriculado.\par b) Planificar y desarrollar aspectos relacionados con la tutor\u237?a y el acompa\u241?amiento personalizado del alumnado atendido, cosa que implica:\par b.1. Planificar y desarrollar actividades para la organizaci\u243?n del trabajo acad\u233?mico y el estudio y, si procede, para el alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, actividades que apoyen el proceso de toma de decisiones sobre el itinerario acad\u233?mico y profesional. En el caso del alumnado de Bachillerato que accede a la modalidad de educaci\u243?n a distancia, se tienen que incluir actividades para el uso de los recursos inform\u225?ticos para la formaci\u243?n en linea.\par b.2. Proponer actividades para promover el bienestar personal y social del alumnado atendido y mantener la interacci\u243?n con las compa\u241?eras y los compa\u241?eros del centro docente donde el alumnado est\u225? matriculado.\par b.3. Participar en las reuniones de coordinaci\u243?n con el profesorado del centro docente donde el alumnado est\u225? matriculado para compartir informaci\u243?n, realizar el seguimiento de la programaci\u243?n individualizada y evaluar los aprendizajes.\par b.4. Colaborar con las tutoras o los tutores del alumnado en las reuniones con las familias o representantes legales, para facilitar el asesoramiento e informaci\u243?n sobre el proceso educativo y fomentar su implicaci\u243?n en la toma de decisiones.\par c) Planificar la transici\u243?n del alumnado al centro docente de referencia, conjuntamente con su tutora o su tutor, y realizar tareas de acompa\u241?amiento en el momento de la incorporaci\u243?n, una vez finalizado el periodo de convalecencia domiciliaria o la hospitalizaci\u243?n.\par d) Cumplimentar un registro diario de las sesiones de atenci\u243?n directa al alumnado y las actas de las reuniones de coordinaci\u243?n con el profesorado del centro docente en el que el alumnado est\u225? matriculado.\par e) Elaborar el informe final de la atenci\u243?n educativa realizada para entregarlo al centro docente de referencia en el momento en el que se produce su reincorporaci\u243?n.\par g) Otras funciones que de manera reglamentaria se le asignen.\par 4. Adem\u225?s de las funciones del apartado anterior, el profesorado de las UPH tiene que realizar, como miembro adscrito de manera permanente a la unidad, las funciones siguientes:\par a) Prever la organizaci\u243?n y los medios necesarios para el desarrollo de la atenci\u243?n domiciliaria u hospitalaria y la comunicaci\u243?n con el centro docente donde est\u225? matriculado el alumnado, y tramitar la documentaci\u243?n necesaria.\par b) Participar en las coordinaciones con los diferentes servicios y profesionales sanitarios de los hospitales y centros de salud, con el fin de organizar adecuadamente la respuesta educativa de la UPH a la que pertenece.\par c) Colaborar en la elaboraci\u243?n de los documentos de planificaci\u243?n y la memoria final de la UPH.\par d) Colaborar en el desarrollo y actualizaci\u243?n del inventario de equipamiento material, did\u225?ctico y tecnol\u243?gico.\par \par Art\u237?culo 59. Colaboraci\u243?n de los centros docentes en la atenci\u243?n educativa domiciliaria y hospitalaria\par 1. Desde el inicio del proceso de atenci\u243?n domiciliaria u hospitalaria, el centro docente de referencia tiene que colaborar en la organizaci\u243?n, desarrollo y seguimiento de estas medidas.\par 2. La direcci\u243?n de estudios, con la colaboraci\u243?n de la tutora o el tutor del alumnado, tiene que coordinar la recogida de la informaci\u243?n necesaria para elaborar la programaci\u243?n personalizada y organizar las coordinaciones internas del profesorado, as\u237? como el calendario de coordinaciones entre la tutora o el tutor y el profesorado que lleva a cabo la atenci\u243?n educativa domiciliaria u hospitalaria.\par 3. Para colaborar en el desarrollo y seguimiento de la atenci\u243?n domiciliaria u hospitalaria, las tutoras y lostutores tienen que llevar a cabo las acciones siguientes:\par a) Recoger informaci\u243?n del profesorado de cada asignatura sobre los elementos de la programaci\u243?n did\u225?ctica que se tienen que desarrollar con el alumnado y transmitirla al profesorado que lleva a cabo la atenci\u243?n domiciliaria u hospitalaria. Si el alumnado requiere medidas curriculares extraordinarias de nivel IV, las actuaciones educativas tienen que formar parte de su PAP y llevarse a cabo de acuerdo con este.\par b) Facilitar la informaci\u243?n sobre las caracter\u237?sticas y necesidades del alumnado para que el profesorado que lleva a cabo la atenci\u243?n domiciliaria u hospitalaria desarrolle la planificaci\u243?n de actividades que promuevan su bienestar personal y social durante el periodo de esta atenci\u243?n. Si el alumnado requiere medidas personalizadas para la participaci\u243?n que implican un PAP, las actuaciones educativas se tienen que realizar de acuerdo con este.\par c) Mantener contacto regular con las familias o representantes legales, en colaboraci\u243?n con el profesorado que realiza la atenci\u243?n domiciliaria u hospitalaria, con el objeto de facilitar el asesoramiento e informaci\u243?n sobre el proceso educativo y fomentar su implicaci\u243?n en la toma de decisiones.\par d) Coordinar el proceso de transici\u243?n del alumnado al centro docente, en colaboraci\u243?n con el profesorado que lleva a cabo la atenci\u243?n domiciliaria y hospitalaria, una vez finalizado el periodo de convalecencia domiciliaria o la hospitalizaci\u243?n.\par e) Coordinar las reuniones, organizadas por la direcci\u243?n de estudios del centro, con el equipo docente del alumnado atendido y el profesorado que realiza la atenci\u243?n domiciliaria u hospitalaria, para hacer el seguimiento de las programaciones individualizadas y tomar decisiones sobre la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado.\par 4. Para colaborar en el desarrollo y seguimiento de la atenci\u243?n domiciliaria u hospitalaria, el profesorado tiene que llevar a cabo las acciones siguientes:\par a) Proporcionar la informaci\u243?n necesaria sobre las programaciones did\u225?cticas, as\u237? como las orientaciones para desarrollarlas de una manera personalizada teniendo en cuenta, si procede, las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo del alumnado.\par b) Facilitar la informaci\u243?n necesaria sobre las actividades y pruebas de evaluaci\u243?n de los aprendizajes para que el profesorado que realiza la atenci\u243?n educativa domiciliaria u hospitalaria las utilice durante el periodo en el que presta esta atenci\u243?n.\par c) Participar, cuando sea necesario, en las reuniones de coordinaci\u243?n que se establecen con el profesorado que lleva a cabo la atenci\u243?n educativa domiciliaria y hospitalaria para el seguimiento de las programaciones individualizadas y tomar decisiones sobre la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado.\par d) Colaborar en el proceso de transici\u243?n al centro docente, una vez finalizado el periodo de convalecencia domiciliaria o la hospitalizaci\u243?n.\par 5. El personal especialista de orientaci\u243?n educativa del centro docente de referencia puede participar en las coordinaciones internas y externas que se establezcan, as\u237? como asesorar y colaborar en el proceso de planificaci\u243?n y seguimiento de la programaci\u243?n individualizada del alumnado que requiere medidas curriculares extraordinarias y en las actuaciones de transici\u243?n una vez finalizado el periodo de convalecencia domiciliaria o la hospitalizaci\u243?n.\par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Plan de formaci\u243?n, sensibilizaci\u243?n y difusi\u243?n de buenas pr\u225?cticas\par 1. En los planes anuales de formaci\u243?n y perfeccionamiento del personal docente y no docente, los centros tienen que tener en cuenta de manera especial la planificaci\u243?n de actuaciones relacionadas con la inclusi\u243?n educativa del alumnado y la gesti\u243?n de la diversidad en el centro, a partir de la evaluaci\u243?n y el an\u225?lisis de los indicadores de inclusi\u243?n e incidiendo especialmente en los niveles de respuesta I y II, de acuerdo con el Decreto 104/2018.\par 2. El equipo directivo tiene que planificar actividades de formaci\u243?n relacionadas con las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo para toda la comunidad educativa, as\u237? como actuaciones de sensibilizaci\u243?n hacia la diversidad existente en el centro educativo y en la sociedad, con la colaboraci\u243?n de los coordinadores de formaci\u243?n y de igualdad y convivencia, de los servicios especializados de orientaci\u243?n y del personal especializado de apoyo.\par 3. Los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos (CEFIRE) tienen que elaborar un plan de formaci\u243?n b\u225?sica en inclusi\u243?n educativa, as\u237? como actuaciones formativas que faciliten la adquisici\u243?n de competencias generales y espec\u237?ficas para el desarrollo de la escuela inclusiva y la respuesta a las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo del alumnado.\par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n tiene que garantizar los mecanismos para la difusi\u243?n de los proyectos de innovaci\u243?n y de calidad llevados a cabo por los centros y servicios educativos en el marco de la educaci\u243?n inclusiva, a fin de promover las buenas pr\u225?cticas y generalizar estas experiencias de \u233?xito en todo el sistema educativo.\par \par Segunda. Programas de dise\u241?o propio\par 1. Los centros docentes, en el marco de su autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n, pueden organizar programas o actuaciones de dise\u241?o propio que desarrollen cualquiera de las l\u237?neas de actuaci\u243?n que se especifican en el art\u237?culo 4 del Decreto 104/2018 y que tienen que incluir en su Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM).\par 2. Asimismo, pueden organizar programas singulares, en el mismo centro o conjuntamente con otros centros o entidades, que promuevan la inclusi\u243?n educativa y socio-laboral del alumnado con necesidades educativas especiales, previa autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de inclusi\u243?n educativa, a propuesta de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Tercera. Acciones para la igualdad de las personas con discapacidad\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n y todos los centros docentes tienen que desarrollar las acciones previstas en la Ley 9/2018, de 24 de abril, de la Generalitat, de modificaci\u243?n de la Ley 11/2003, de 10 de abril, de la Generalitat, sobre el Estatuto de las personas con discapacidad, a fin de garantizar el ejercicio de los derechos fundamentales y la no-discriminaci\u243?n por motivos de discapacidad f\u237?sica, sensorial, org\u225?nica, intelectual, cognitiva o mental del alumnado o del grupo familiar.\par \par Cuarta. Acciones para la igualdad de las personas LGTBI\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n y todos los centros docentes tienen que desarrollar las acciones previstas en el cap\u237?tulo III de la Ley 23/2018, de 29 de noviembre, de la Generalitat, de igualdad de las personas LGTBI, a fin de garantizar el ejercicio de los derechos fundamentales y la no-discriminaci\u243?n por motivos de orientaci\u243?n sexual, identidad de g\u233?nero, expresi\u243?n de g\u233?nero, desarrollo sexual o grupo familiar.\par 2. Todas las acciones incorporadas a los documentos, planes y programas aprobados por los centros educativos, y aquellas otras que incorporan los centros por raz\u243?n de su autonom\u237?a pedag\u243?gica, tienen que basarse en fuentes de referencia avaladas por la literatura cient\u237?fica sobre la materia y remitir a las normas internacionales que garantizan la protecci\u243?n de los derechos humanos y los principios de igualdad y no-discriminaci\u243?n contenidos en los tratados firmados por el Estado espa\u241?ol.\par \par Quinta. Acciones para el desarrollo del Plan director de coeducaci\u243?n\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n y todos los centros docentes tienen que desarrollar los objetivos y las acciones previstas en el Plan director de coeducaci\u243?n elaborado por esta conselleria.\par \par Sexta. Provisi\u243?n de personal especializado de apoyo\par 1. En los centros docentes p\u250?blicos, la adscripci\u243?n del personal especializado de apoyo puede realizarse en un centro, con car\u225?cter fijo o itinerante, en los servicios psicopedag\u243?gicos escolares, en los centros de Educaci\u243?n Especial o en las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n, en los que se tiene que garantizar, en cualquier caso, la dotaci\u243?n suficiente para atender adecuadamente a todo el alumnado, de acuerdo con la evaluaci\u243?n del Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM) del centro realizada por la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y las necesidades de los centros docentes.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n tiene que proponer los perfiles, criterios y procedimientos de intervenci\u243?n del personal no docente especializado de apoyo dependiente de otras consellerias y asegurar la necesaria coordinaci\u243?n interadministrativa para su adecuada provisi\u243?n.\par 3. Para el apoyo al alumnado sordo, con discapacidad auditiva y sordociego escolarizado en centros de Educaci\u243?n Infantil y Primaria que requiere la lengua de signos para el acceso al curr\u237?culum, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n tiene que proveer personal docente especializado de apoyo que tenga la competencia adecuada, y debidamente acreditada, en lengua de signos. Con esta finalidad, tiene que ofrecer planes y programas formativos que posibiliten que este personal adquiera la competencia necesaria en lengua de signos.\par 4. En los centros privados concertados, la provisi\u243?n de personal especializado de apoyo se tiene que llevar a cabo de acuerdo con el procedimiento determinado por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n y los convenios colectivos de empresas de ense\u241?anza privada sostenidas total o parcialmente con fondos p\u250?blicos.\par \par S\u233?ptima. Centros docentes de car\u225?cter singular\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n tiene que proveer los medios personales, materiales, econ\u243?micos y organizativos para dar respuesta a las necesidades de los centros que, por sus caracter\u237?sticas o por los proyectos que desarrollan, tengan un car\u225?cter singular.\par \par Octava. Autorizaci\u243?n de unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios\par 1. La solicitud de habilitaci\u243?n, transformaci\u243?n o supresi\u243?n de unidades espec\u237?ficas en centros ordinarios la tiene que realizar el titular de la direcci\u243?n territorial de educaci\u243?n al \u243?rgano directivo competente en planificaci\u243?n educativa, ajust\u225?ndose a los plazos que se establezcan para este procedimiento, y se tiene que resolver antes de la finalizaci\u243?n del curso escolar previo a la implantaci\u243?n de la unidad.\par 2. En los centros docentes concertados, la habilitaci\u243?n, supresi\u243?n o transformaci\u243?n de unidades espec\u237?ficas se lleva a cabo de acuerdo con lo que dispone la normativa vigente en materia de conciertos educativos.\par 3. A todos los efectos, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n no puede autorizar m\u225?s de una unidad espec\u237?fica en un mismo centro ordinario, y ha de priorizar la distribuci\u243?n en diferentes centros y la oferta en la Educaci\u243?n Secundaria para dar continuidad al alumnado que finaliza la Educaci\u243?n Primaria y requiere la escolarizaci\u243?n en esta modalidad.\par \par Novena. Seguridad de la informaci\u243?n y protecci\u243?n de datos\par 1. Para garantizar la seguridad de la informaci\u243?n, se implementar\u225?n las medidas t\u233?cnicas y organizativas definidas en el Decreto 66/2012, de 27 de abril, del Consell, por el cual se establece la pol\u237?tica de seguridad de la informaci\u243?n de la Generalitat, y en sus normas y procedimientos de desarrollo, de acuerdo con el Real decreto 3/2010, de 8 de enero, por el cual se regula el Esquema nacional de seguridad en el \u225?mbito de la Administraci\u243?n electr\u243?nica.\par 2. En relaci\u243?n con el tratamiento de los datos de car\u225?cter personal, se tiene que cumplir con las obligaciones dispuestas en la legislaci\u243?n vigente, de acuerdo con el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protecci\u243?n de las personas f\u237?sicas en cuanto al tratamiento de datos personales y a la libre circulaci\u243?n de estos; la Ley org\u225?nica 3/2018, de 5 de diciembre, de protecci\u243?n de datos personales y garant\u237?a de los derechos digitales, y la disposici\u243?n adicional 23 de la Ley org\u225?nica 2/2006, de educaci\u243?n.\par \par D\u233?cima. Apoyo inform\u225?tico de la documentaci\u243?n\par De acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo com\u250?n de las administraciones p\u250?blicas, la documentaci\u243?n y los tr\u225?mites derivados de la aplicaci\u243?n de esta orden se han de adaptar progresivamente a un apoyo inform\u225?tico.\par \par Und\u233?cima. Incidencia presupuestaria\par La implementaci\u243?n de esta orden no puede tener ninguna incidencia en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, que en todo caso tienen que ser atendidos con los medios personales y materiales que tiene asignados.\par \par Duod\u233?cima. Supervisi\u243?n de lo que dispone la norma\par 1. Para el seguimiento y evaluaci\u243?n de aquello que dispone esta orden, es de aplicaci\u243?n lo que se especifica en el cap\u237?tulo VII del Decreto 104/2018.\par 2. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n tiene que asesorar y supervisar que las culturas, pol\u237?ticas y pr\u225?cticas educativas de los centros docentes den una respuesta adecuada a la diversidad de todo alumnado y promuevan su inclusi\u243?n.\par 3. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n tiene que supervisar a lo largo del curso escolar los datos referidos al alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo del centro, la gesti\u243?n del personal especializado, la organizaci\u243?n de los apoyos y los programas desarrollados, dentro del procedimiento general de seguimiento del Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM). Para esta tarea puede contar con el asesoramiento de la direcci\u243?n de los servicios psicopedag\u243?gicos escolares.\par 4. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n tiene que facilitar los modelos, criterios e indicadores para que los centros docentes hagan el seguimiento y la evaluaci\u243?n de las actuaciones contempladas en esta orden. Las conclusiones, que tienen que servir de base para las propuestas de mejora que se incorporen al Proyecto educativo y al Plan de actuaci\u243?n para la mejora (PAM) del centro, se tienen que comunicar a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica o al \u243?rgano del centro que tenga atribuidas estas funciones, al claustro y al consejo escolar, y hacerse p\u250?blicas en la comunidad educativa.\par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \par \u218?nica. Centros autorizados para desarrollar un plan espec\u237?fico de organizaci\u243?n de la jornada escolar\par 1. Durante el curso escolar 2019-2020, se prorroga la vigencia de la autorizaci\u243?n del plan espec\u237?fico de organizaci\u243?n de la jornada escolar a los centros docentes que, conforme a aquello que dispone el art\u237?culo 9 (apartados 7 y 8) de la Orden 25/2016, de 13 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la cual se regulan las condiciones, y el procedimiento de solicitud y de autorizaci\u243?n de un plan espec\u237?fico de organizaci\u243?n de la jornada escolar a los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos de segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Especial de la Comunidad Valenciana, modificada por la Orden 2/2018, de 16 de enero, hayan agotado, en el curso escolar 2018-2019, el periodo de validez de tres a\u241?os de autorizaci\u243?n del mencionado plan espec\u237?fico de organizaci\u243?n de la jornada escolar, sin que estos centros tengan que iniciar de nuevo el procedimiento de solicitud y autorizaci\u243?n que establece la Orden 25/2016.\par 2. Sin embargo, atendiendo a aquello que dispone el art\u237?culo 2.1.h de la Orden 25/2016, de 13 de junio, se podr\u225? anular la autorizaci\u243?n a un centro docente, con la propuesta razonada del Consejo escolar del centro, convocado a tal efecto en sesi\u243?n extraordinaria, siempre que est\u233? avalada por una mayor\u237?a de dos tercios de las personas miembros.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas las disposiciones siguientes:\par \u150? Orden de 11 de noviembre de 1994, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia por la cual se establece el procedimiento de elaboraci\u243?n del dictamen para la escolarizaci\u243?n de los alumnos con necesidades educativas especiales.\par \u150? Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \u150? Orden de 14 de julio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se regulan las condiciones y el procedimiento para flexibilizar, excepcionalmente, la duraci\u243?n del periodo de escolarizaci\u243?n obligatoria de los alumnos que tienen necesidades educativas especiales derivadas de condiciones personales de sobredotaci\u243?n intelectual.\par \u150? Orden de 4 de julio de 2001, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n de la Generalitat Valenciana, por la cual se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades de compensaci\u243?n educativa.\par \u150? Orden de 16 de julio de 2001, por la cual se regula la atenci\u243?n educativa al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros de Educaci\u243?n Infantil (2\u186? ciclo) y Educaci\u243?n Primaria.\par \u150? Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la cual se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria.\par \u150? Orden de 15 de mayo de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la cual se establece el modelo de informe psicopedag\u243?gico y el procedimiento de formalizaci\u243?n.\par \u150? Orden de 21 de noviembre de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la cual se determinan los criterios y procedimientos para la atenci\u243?n hospitalaria y domiciliaria del alumnado que requiera compensaci\u243?n educativa en Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Asimismo, quedan derogadas todas las disposiciones del mismo rango o de un rango inferior que se oponen a lo que dispone esta orden.\par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Desarrollo y aplicaci\u243?n\par 1. Se faculta los \u243?rganos superiores y centros directivos competentes en materia de educaci\u243?n para dictar, en el \u225?mbito de sus respectivas competencias, instrucciones y cu\u225?ntas resoluciones sean necesarias para el correcto desarrollo, aplicaci\u243?n y ejecuci\u243?n de lo dispuesto en esta orden.\par 2. La direcci\u243?n general competente en materia de inclusi\u243?n tiene que publicar, mediante las resoluciones correspondientes, los modelos de documentaci\u243?n que tienen que utilizar los centros docentes para la aplicaci\u243?n de determinadas medidas incluidas en esta orden.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n, con la colaboraci\u243?n de otras consellerias o entidades, si procede, tiene que establecer los protocolos que sean necesarios para la identificaci\u243?n y la respuesta educativa a las diferentes necesidades del alumnado. Asimismo, puede establecer convenios de colaboraci\u243?n con otras consellerias, organismos y entidades para el dise\u241?o, desarrollo y evaluaci\u243?n de programas de \u225?mbito sociocomunitario, en la l\u237?nea de lo que describe el art\u237?culo 9 del Decreto 104/2018.\par \par Segunda. Programas experimentales\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n puede proponer el desarrollo de programas experimentales, con el objetivo de implementar medidas de respuesta educativa que contribuyan a eliminar las barreras a la inclusi\u243?n detectadas de forma generalizada en los centros docentes, en el marco del proceso de an\u225?lisis de los factores que favorecen o dificultan la inclusi\u243?n en el contexto escolar, as\u237? como en la interacci\u243?n de los centros con el entorno y con las familias del alumnado.\par \par Tercera. Entrada en vigor\par Esta orden entrar\u225? en vigor el 1 de septiembre de 2019, salvo la disposici\u243?n transitoria \u250?nica, que entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de la publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 30 de abril de 2019\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ  \par}