{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3073 de 08.09.1997) Ref. Base de dades 2565/1997\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 09.09.1997\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria. - El n\u250?mero de refer\u232?ncia que figura en el DOGV \u233?s incorrecte.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 12/1986, de 10 de febrer, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual s'aprova el reglament dels \u242?rgans de govern dels Centres p\u250?blics d'Educaci\u243? General B\u224?sica, Batxillerat i Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 10 d'octubre de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'adapten les normes contingudes en els decrets 233/1997 i 234/1997,  de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, que aproven els reglaments org\u224?nics i funcionals de les escoles d'Educaci\u243? Infantil, dels col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria i dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, respectivament, referides a la composici\u243? dels consells escolars dels centres d'Educaci\u243? de Persones Adultes de la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 10 d'octubre de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'elecci\u243? dels consells escolars dels centres p\u250?blics docents no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 28 d'abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'elecci\u243? dels \u242?rgans unipersonals de govern dels centres p\u250?blics docents no universitaris de la Comunitat Valenciana en desplegament de les normes contingudes en els Decrets 233/1997 i 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224? pels quals s'aproven els reglaments org\u224?nics i funcionals de les escoles d'Educaci\u243? Infantil i dels col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, i dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, respectivament. [1998/X3594]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 31 de juliol de 1998, de la Conselleria de Cultura Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les seccions dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana. [1998/X6799]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 9 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'ordenen, organitzen i dicten instruccions per a l'aplicaci\u243? dels ensenyaments de Batxillerat LOGSE en r\u232?gim nocturn. [1999/7029]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 5 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula la modalitat d'horari especial en els centres de la Comunitat Valenciana que impartixen cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica. [1999/M6729]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 4 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es crea el departament did\u224?ctic d'Inform\u224?tica en tots els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana de titularitat de la Generalitat. [2009/8267]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 127/2012, de 3 d'agost, del Consell, pel qual es regula el pluriling\u252?isme en l'ensenyan\u231?a no universit\u224?ria a la Comunitat Valenciana. [2012/7817]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglament intern, centre d'ensenyament, ensenyament secundari\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria.\par Pre\u224?mbul\par La Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, Reguladora del Dret a l'Educaci\u243?, estableix la participaci\u243? de la comunitat escolar a trav\u233?s del consell escolar del centre. Aquesta participaci\u243? \u233?s considerada en la llei com un mitj\u224? per al control i gesti\u243? dels fons p\u250?blics, aix\u237? com el mecanisme idoni per a atendre adequadament els drets i les llibertats dels pares, mares, professorat i, en definitiva, de l'alumnat.\par La Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, considera la formaci\u243? permanent com un dret i una obligaci\u243? del professorat i tamb\u233? com una responsabilitat de les administracions educatives. L'actual reforma educativa presenta una concepci\u243? renovada dels centres que posa l'accent en l'autonomia pedag\u242?gica i organitzativa. El projecte curricular del centre afavoreix la introducci\u243? en ell d'una din\u224?mica de reflexi\u243? i d'an\u224?lisi de la pr\u224?ctica que condueix a un desenvolupament aut\u242?nom de l'equip docent. Aquest marc legal determina que l'administraci\u243? educativa, juntament amb tots els membres de la comunitat educativa, acomplisca un paper absolutament decisiu en la tasca de completar el disseny i d'assegurar la posada en marxa efectiva de la reforma.\par La Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre, de Participaci\u243?, Avaluaci\u243? i Govern dels Centres Docents, aprofundeix els aspectes anteriors. Aquesta llei, per a garantir un ensenyament de qualitat, ha introdu\u239?t nous manaments als poders p\u250?blics sobre foment de la participaci\u243? de la comunitat educativa en l'organitzaci\u243? i el govern dels centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics i en la definici\u243? del seu projecte educatiu, sobre el suport al funcionament dels \u242?rgans de govern dels centres i sobre l'establiment de procediments per a l'avaluaci\u243? del sistema educatiu, dels centres, de la tasca docent, dels c\u224?rrecs directius i de l'actuaci\u243? de la mateixa administraci\u243? educativa.\par Aix\u237?, els t\u237?tols de l'esmentada llei incorporen novetats importants que comporten un aprofundiment de les mat\u232?ries abans citades.\par D'acord amb all\u242? que s'ha disposat en l'apartat segon de la Disposici\u243? Final Quarta de la citada Llei Org\u224?nica, la Comunitat Valenciana, dins de l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies desenvolupa les mat\u232?ries que s'hi regulen.\par El Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, que aprova aquest decret, regula de forma ordenada i sistem\u224?tica l'estructura d'organitzaci\u243? i gesti\u243? d'aquests centres i el seu r\u232?gim acad\u232?mic, d'acord amb els nous principis d'actuaci\u243? i organitzaci\u243?. Aquest reglament recull tots els aspectes fonamentals per a la vida dels centres educatius damunt citats i, principalment, aprofundeix la seua gesti\u243? democr\u224?tica i la contextualitza en l'entorn propi de la Comunitat Valenciana, amb el prop\u242?sit de donar una resposta adequada a les persones que realment hi ha implicades en el sistema educatiu, entroncant els instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria en les realitats socioecon\u242?miques, culturals i ling\u252?\u237?stiques pr\u242?pies de la nostra comunitat i de cada centre. Tot aix\u242? regit en els aspectes fonamentals per la Constituci\u243?, l'Estatut d'Autonomia i les normes generals d'educaci\u243?.\par Conseq\u252?entment, \u233?s obligada i necess\u224?ria l'aprovaci\u243? d'aquest nou reglament.\par El Reglament s'estructura en un t\u237?tol I, que estableix les disposicions de car\u224?cter general; un t\u237?tol II, que regula els \u242?rgans de govern dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria; un t\u237?tol III, relatiu a la participaci\u243? dels pares i mares d'alumnes al centre; un t\u237?tol IV, que regula els \u242?rgans de coordinaci\u243? docent; un t\u237?tol V, referit a l'autonomia pedag\u242?gica i organitzativa dels instituts; un t\u237?tol IV, dedicat el Consell de Delegats d'Alumnes; un t\u237?tol VII, que regula el r\u232?gim econ\u242?mic de l'Institut; un t\u237?tol VIII, relatiu al r\u232?gim d'ensenyaments; i en \u250?ltim lloc, un t\u237?tol IX, referit a l'avaluaci\u243? dels instituts.\par En atenci\u243? a tot all\u242? que s'ha exposat, i en \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des en l'article 35 de l'Estatut d'Autonomia i en article 38 i concordants de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Govern Valenci\u224?, despr\u233?s de l'informe del Consell Escolar Valenci\u224?, d'acord amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu, a proposta del conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i despr\u233?s de la deliberaci\u243? del Govern Valenci\u224? en la reuni\u243? del dia 2 de setembre de 1997,\par DECRETE\par Article \u250?nic\par S'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, ubicats en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana, el text del qual figura en l'annex \u250?nic d'aquest decret.\par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par Queda derogat el Decret 12/1986, de 10 de febrer, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual s'aprova el Reglament dels \u242?rgans de govern dels centres p\u250?blics d'Educaci\u243? General B\u224?sica, Batxillerat i Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana (DOGV de 10 de mar\u231?), en tot all\u242? que referit als instituts de Batxillerat i de Formaci\u243? Professional, llevat de l'article 31 d'aquesta norma, que es declara subsistent respecte al termini a qu\u232? es refereix el punt 1 de la disposici\u243? transit\u242?ria quarta del reglament aprovat per aquest decret.\par Aix\u237? mateix, queden derogades totes les disposicions de rang igual o inferior que s'oposen a aquest decret.\par Disposicions finals\par Primera\par S'autoritza la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia a desplegar el que disposa el reglament que s'aprova pel present decret, aix\u237? com a regular totes les q\u252?estions que es deriven de la seua aplicaci\u243?.\par Segona\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 2 de setembre de 1997.\par El President de la Generalitat Valenciana,\par Eduardo Zaplana Hern\u225?ndez-Soro\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia,\par Francisco Camps Ortiz\par ANNEX\par Reglament org\u224?nic i funcional \par dels instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria\par T\u237?tol I\par Disposicions de car\u224?cter general\par Article 1\par 1. Els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, dependents de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, s\u243?n centres docents p\u250?blics que poden impartir ensenyaments d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional.\par 2. La creaci\u243? i la supressi\u243? dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria es realitzar\u224? per decret del Consell de la Generalitat Valenciana, a proposta de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i amb l'informe previ o consulta, si escau, amb tots els \u242?rgans que determina la legislaci\u243? vigent.\par 3. La determinaci\u243? dels ensenyaments que s'impartisquen en cada institut s'establir\u224? mitjan\u231?ant una ordre de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, d'acord amb la programaci\u243? general de l'ensenyament vigent.\par Article 2\par 1. La creaci\u243? d'instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria la titularitat dels quals corresponga a entitats locals, aix\u237? com la seua modificaci\u243? i supressi\u243?, es far\u224? mitjan\u231?ant conveni entre aquestes i la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, en nom de la Generalitat Valenciana.\par 2. Als instituts de titularitat de les entitats locals els ser\u224? d'aplicaci\u243? el que disposa aquest reglament. Les compet\u232?ncies amb relaci\u243? al nomenament i cessament del director o directora i de l'equip directiu que s'atribueixen a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia s'entendran referides a l'entitat local promotora.\par Article 3\par 1. Els instituts el titular dels quals siga la Generalitat Valenciana tindran la denominaci\u243? espec\u237?fica que determine la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, despr\u233?s de la consulta al consell escolar municipal corresponent o, si no, al ple de l'ajuntament a qu\u232? pertanguen.\par 2. Creat l'institut, el consell escolar podr\u224? proposar-ne la denominaci\u243? espec\u237?fica a la Conselleria, despr\u233?s de l'informe favorable del consell escolar municipal o, si no, al ple de l'ajuntament corresponent.\par 3. No hi podr\u224? haver al mateix municipi instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria amb la mateixa denominaci\u243? espec\u237?fica o que puga induir a error o confusi\u243?.\par 4. La denominaci\u243? de l'institut figurar\u224? en lloc visible i en la llengua pr\u242?pia del municipi en qu\u232? es trobe situat el centre, als cartells, sobres i correspond\u232?ncia en general, tant interna com externa, de l'institut i a la fa\u231?ana de l'edifici, d'acord amb la normativa d'identitat corporativa vigent.\par T\u237?tol II\par \u210?rgans de govern dels instituts \par d'educaci\u243? secund\u224?ria\par Cap\u237?tol I\par Disposicions generals\par Article 4\par 1. Els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria tindran els \u242?rgans de govern seg\u252?ents:\par 1.1 Unipersonals: director o directora, cap d'estudis i secretari o secret\u224?ria o administrador o administradora.\par Als instituts que tinguen un elevat nombre d'alumnat matriculat o m\u233?s d'un torn, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia podr\u224? establir els \u242?rgans unipersonals seg\u252?ents: vicedirector o vicedirectora, vicesecretari o vicesecret\u224?ria i m\u233?s d'una direcci\u243? d'estudis si escau. Aix\u237? mateix, als instituts on s'impartisca ensenyament corresponent als cicles formatius de Formaci\u243? Professional, d'acord amb all\u242? que determine la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, podr\u224? haver-hi la direcci\u243? d'estudis de Formaci\u243? Professional. El cap o la cap d'estudis del torn d'alumnes m\u233?s nombr\u243?s ser\u224? membre del consell escolar.\par 1.2 Col\u183?legiats: consell escolar de l'institut i claustre de professors.\par Article 5\par La participaci\u243? dels pares i mares o tutors legals dels alumnes, professorat, alumnat, personal d'administraci\u243? i serveis i ajuntaments en la gesti\u243? de l'institut d'Educaci\u243? Secund\u224?ria es far\u224?, de conformitat amb la Llei Org\u224?nica Reguladora del Dret a l'Educaci\u243? i amb la Llei Org\u224?nica de la Participaci\u243?, l'Avaluaci\u243? i el Govern dels Centres Docents, a trav\u233?s del consell escolar de l'institut i de les altres vies de participaci\u243? que estableix aquest reglament.\par Article 6\par 1. Els \u242?rgans de govern de l'institut vetlaran perqu\u232? les seues activitats es desenrotllen d'acord amb els principis i valors de la Constituci\u243?, per l'efectiva realitzaci\u243? dels fins de l'educaci\u243? establits en les lleis i disposicions vigents, i per la qualitat de l'ensenyament, i contribuiran al desenvolupament de l'escola valenciana, compromesa en la normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i cultural pr\u242?pia de la Comunitat Valenciana.\par 2. A m\u233?s, els \u242?rgans de govern vetlaran per la protecci\u243? dels drets de l'alumnat i pel compliment dels seus deures i garantiran, en l'\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, l'exercici dels drets i deures del professorat, pares i mares d'alumnes i personal d'administraci\u243? i serveis. Aix\u237? mateix, afavoriran la participaci\u243? efectiva de tots els membres de la comunitat educativa de l'institut en la seua gesti\u243? i avaluaci\u243?.\par Cap\u237?tol II\par \u210?rgans unipersonals de govern\par Article 7\par 1. Els titulars dels \u242?rgans unipersonals de govern constitueixen l'equip directiu de l'institut. \par 2. L'equip directiu assessora el director o directora en les mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia, elabora el projecte educatiu, coordina l'elaboraci\u243? de la programaci\u243? general i de la mem\u242?ria anual de l'institut. Aix\u237? mateix, afavoreix la participaci\u243? de la comunitat educativa i coordina, si escau, les actuacions dels \u242?rgans de coordinaci\u243?. Tot aix\u242? sense perjudici de les compet\u232?ncies reconegudes per la normativa vigent i aquest reglament al Consell Escolar i al Claustre de Professors.\par 3. El mandat dels \u242?rgans unipersonals ser\u224? de quatre anys comptats a partir del nomenament i la presa de possessi\u243? corresponent, llevat dels centres de nova creaci\u243?, en qu\u232? ser\u224? de tres anys en el primer mandat.\par Aix\u242? no obstant, els titulars d'aquests \u242?rgans continuaran en funcions fins la presa de possessi\u243? dels nous titulars.\par Secci\u243? 1\u170?\par El director o directora\par Article 8\par 1. El director o directora ser\u224? elegit pel consell escolar entre els professors de l'institut que hagen sigut pr\u232?viament acreditats per a l'exercici d'aquesta funci\u243? i nomenat pel director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243?.\par 2. L'elecci\u243? del director o directora ser\u224? realitzada pel consell escolar en sessi\u243? extraordin\u224?ria celebrada a aquest efecte i amb aquest \u250?nic punt de l'ordre del dia, despr\u233?s de la convocat\u242?ria de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par 3. Si algun membre del consell escolar es presenta com a candidat a director o directora, podr\u224? exercir el seu dret de vot, per\u242? haur\u224? d'absentar-se de la sessi\u243? durant la deliberaci\u243? que hi haja abans de la votaci\u243?.\par Article 9\par 1. Les persones que presenten candidatura al c\u224?rrec de director o directora hauran de ser professors funcionaris de carrera, en situaci\u243? de servei actiu, i complir els requisits seg\u252?ents:\par 1.1 Tenir una antiguitat almenys de cinc anys complets en el cos de la funci\u243? p\u250?blica docent des del qual opta i haver sigut professor o professora, durant un per\u237?ode d'igual durada, en un centre que impartisca ensenyaments del mateix nivell i r\u232?gim.\par 1.2 Tenir destinaci\u243? definitiva a l'institut, amb un curs complet de perman\u232?ncia en aquest com a m\u237?nim.\par 1.3 Haver sigut acreditat per a l'exercici de la funci\u243? directiva per l'administraci\u243? educativa competent.\par 2. Als instituts en qu\u232? el professorat no complisca els requisits assenyalats en l'apartat 1.2, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'article 13 d'aquest reglament.\par 3. No podran presentar-se com a candidats a la direcci\u243?:\par 3.1 Els professors que, per qualsevol circumst\u224?ncia acreditada fefaentment, no presten servei a l'institut el curs immediatament seg\u252?ent a la presa de possessi\u243? com a director o directora. \par 3.2 Els professors que hagen exercit el c\u224?rrec de director o directora en el mateix centre durant tres per\u237?odes consecutius.\par A aquests efectes, es tindran en compte exclusivament els per\u237?odes per als quals hagueren sigut designats d'acord amb els criteris establits en la Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre, de la Participaci\u243?, l'Avaluaci\u243? i el Govern dels Centres Docents. \par 4. A les zones rurals d'especials caracter\u237?stiques i als centres de huit unitats o menys, si no hi ha candidats, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia determinar\u224? l'exempci\u243? dels candidats del compliment d'algun dels requisits dels apartats anteriors.\par Article 10\par 1. El consell escolar de l'institut haur\u224? de con\u233?ixer el programa de direcci\u243?, que ha d'incloure la proposta dels \u242?rgans unipersonals de govern, els m\u232?rits dels candidats acreditats i les condicions que van permetre'n l'acreditaci\u243? per a l'exercici de la funci\u243? directiva, amb una antelaci\u243? m\u237?nima de quinze dies respecte a la data de la celebraci\u243? de l'elecci\u243?.\par 2. El programa de direcci\u243? contindr\u224? una an\u224?lisi del funcionament i dels principals problemes i necessitats de l'institut, els objectius que es pretenen aconseguir i les l\u237?nies fonamentals d'actuaci\u243?.\par 3. El claustre de professors, el consell de delegats de l'alumnat i les entitats determinades en el t\u237?tol III d'aquest reglament hauran de ser informats de les candidatures i dels programes presentats. A aquest efecte, el consell escolar els enviar\u224? els noms dels candidats i els programes.\par Article 11\par La votaci\u243? es far\u224? mitjan\u231?ant sufragi directe i secret en el si del consell escolar, per a la qual es constituir\u224? la mesa electoral, i l'elecci\u243? es produir\u224? per majoria absoluta dels membres del consell escolar amb dret a vot. Els representants de l'alumnat del primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en el consell escolar no podran participar en l'elecci\u243? del director o directora.\par Si en primera votaci\u243? cap dels candidats obt\u233? majoria absoluta, es far\u224? una nova convocat\u242?ria en el termini de quaranta-huit hores, en qu\u232? la votaci\u243? es dirimir\u224? tamb\u233? per majoria absoluta. En el cas que haja concorregut m\u233?s d'un candidat, el m\u233?s votat en la primera votaci\u243? figurar\u224? com a \u250?nic candidat en la segona.\par Article 12\par La mesa electoral estar\u224? integrada pel president o presidenta i el secretari o secret\u224?ria del consell escolar, que hi actuaran com a tals, dos representants del professorat, dos representants dels pares i mares d'alumnes i dos representants de l'alumnat, tots ells elegits per sorteig entre els components del consell escolar.\par Article 13\par El nom del candidat que obtinga la majoria absoluta, i la proposta de nomenament de l'equip directiu, ser\u224? notificat pel president o presidenta de la mesa electoral al director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243? per al nomenament corresponent. El nomenament i la presa de possessi\u243? es realitzaran amb efectes de l'1 de juliol seg\u252?ent a la celebraci\u243? de l'elecci\u243?.\par Aix\u237? mateix, s'enviaran al director o directora territorial les actes corresponents del proc\u233?s electoral.\par Article 14\par 1. En abs\u232?ncia de candidats, o quan no obtinguen la majoria absoluta, el director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent, despr\u233?s de la consulta al consell escolar de l'institut, nomenar\u224? director o directora per un per\u237?ode de quatre anys el professor o professora que complisca els requisits 1.1 i 1.3 indicats en l'article 9, per a l'exercici de la funci\u243? directiva. Si al centre no hi ha cap professor que complisca els requisits citats, el nomenament podr\u224? recaure en un professor o professora funcionari d'un altre institut que complisca aquests requisits.\par 2. El director o directora, d'acord amb el que estableix l'apartat anterior d'aquest article, designar\u224? els restants membres de l'equip directiu, llevat de l'administrador o administradora quan n'hi haja, despr\u233?s de la comunicaci\u243? al consell escolar, per al nomenament pel director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243? d'acord amb el que estableix l'article 20 d'aquest reglament.\par 3. Als instituts de nova creaci\u243?, el director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243? corresponent nomenar\u224? director o directora per un per\u237?ode de tres anys, d'acord amb el que disposa l'apartat 1 d'aquest article, un professor o professora que complisca els requisits 1.1 i 1.3 de l'article 9 d'aquest reglament.\par Article 15\par S\u243?n compet\u232?ncies del director o directora:\par 1. Dirigir i coordinar totes les activitats de l'institut cap a la consecuci\u243? del seu projecte educatiu, d'acord amb les disposicions vigents i sense perjudici de les compet\u232?ncies atribu\u239?des al consell escolar de l'institut i al claustre.\par 2. Exercir la representaci\u243? del centre i representar l'administraci\u243? educativa a l'institut, sense perjudici de les atribucions de les altres autoritats educatives.\par 3. Complir i fer complir les lleis i restants disposicions vigents.\par 4. Col\u183?laborar amb la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia en tot all\u242? relatiu a la consecuci\u243? dels objectius educatius de l'institut.\par 5. Designar el cap o la cap d'estudis, el secretari o secret\u224?ria i qualsevol altre \u242?rgan unipersonal de govern que puga formar part de l'equip directiu llevat de l'administrador o administradora, proposar-ne els nomenaments i cessaments a l'administraci\u243? educativa, aix\u237? com designar i separar els caps de departament i els tutors, d'acord amb el procediment establit en aquest reglament.\par 6. Exercir la direcci\u243? de tot el personal adscrit a l'institut, aix\u237? com dirigir la gesti\u243? dels mitjans materials d'aquest.\par 7. Afavorir la conviv\u232?ncia al centre i imposar les correccions que corresponguen, d'acord amb el que establisca la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia i en compliment dels criteris fixats pel consell escolar de l'institut.\par 8. Convocar i presidir els actes acad\u232?mics i les reunions de tots els \u242?rgans col\u183?legiats de govern de l'institut, i executar els acords adoptats en l'\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia.\par 9. Autoritzar les despeses d'acord amb el pressupost de l'institut, ordenar els pagaments i visar els certificats i documents oficials de l'institut.\par 10. Realitzar les contractacions d'obres, serveis i subministraments d'acord amb la legislaci\u243?.\par 11. Coordinar i fomentar la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat escolar i procurar els mitjans necessaris per a l'execuci\u243? m\u233?s efica\u231? de les seues atribucions.\par 12. Elaborar amb l'equip directiu el projecte educatiu i la programaci\u243? general anual de l'institut, d'acord amb les directrius i els criteris establits pel consell escolar i amb les propostes formulades pel claustre, l'associaci\u243? de pares i mares d'alumnes i el consell de delegats.\par 13. Promoure les relacions amb els centres de treball per a la formaci\u243? de l'alumnat i la seua inserci\u243? professional.\par 14. Promoure l'\u250?s vehicular i social del valenci\u224? en les activitats de l'institut, d'acord amb la Llei d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224? i la normativa de desplegament.\par 15. Impulsar i promoure les relacions de l'institut amb les institucions del l'entorn.\par 16. Presentar la mem\u242?ria anual d'activitats i de la situaci\u243? general de l'institut al director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243?.\par 17. Garantir i facilitar la informaci\u243? sobre la vida de l'institut als diferents sectors de la comunitat escolar i a les seues organitzacions representatives, lliurant c\u242?pia dels documents que li siguen requerits en els termes que estableix la Llei de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?.\par 18. Garantir i facilitar el dret de reuni\u243? del professorat, alumnat, pares i mares d'alumnes i personal d'administraci\u243? i serveis, d'acord amb la Llei Org\u224?nica Reguladora del Dret a l'Educaci\u243? i la legislaci\u243? vigent que regule els \u242?rgans de representaci\u243? i la negociaci\u243? col\u183?lectiva dels empleats p\u250?blics.\par 19. Facilitar l'adequada coordinaci\u243? amb altres serveis educatius de la seua demarcaci\u243?.\par 20. Subministrar la informaci\u243? que li siga requerida per les autoritats educatives competents.\par 21. Proposar actuacions anuals al consell escolar i al claustre de professors que despleguen les l\u237?nies b\u224?siques del programa presentat per a la seua elecci\u243?, i presentar una informe al final del curs sobre la seua realitzaci\u243?.\par 22. El director o directora i l'equip directiu realitzaran informes trimestrals de les activitats i de la situaci\u243? general de l'institut dirigits al claustre de professors i al consell escolar.\par 23. Qualsevol altra que legalment o reglament\u224?riament li siga atribu\u239?da.\par Article 16\par 1. El director o directora de l'institut cessar\u224? en les seues funcions a l'acabament del mandat o en produir-se alguna de les causes seg\u252?ents:\par 1.1 Ren\u250?ncia motivada acceptada pel director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243?, escoltat el consell escolar de l'institut.\par 1.2 Destituci\u243? o revocaci\u243? acordada pel director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243? en els termes que preveu l'article 17 d'aquest reglament.\par 1.3 Concurr\u232?ncia d'alguna de les causes que, d'acord amb l'article 9.3 d'aquest reglament, haurien impedit la seua presentaci\u243? com a candidat.\par 1.4 Trasllat voluntari o for\u231?\u243?s, pas a la situaci\u243? de serveis especials, exced\u232?ncia volunt\u224?ria o for\u231?osa i suspensi\u243? de funcions, d'acord amb el que disposa la legislaci\u243? vigent, o qualsevol altra circumst\u224?ncia per la qual deixe de prestar serveis a l'institut.\par 2. Si el director o directora cessa abans d'acabar el mandat per qualsevol de les causes enumerades en l'apartat anterior, el director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243?, despr\u233?s de la consulta al consell escolar, nomenar\u224? un director o directora en funcions fins la nova elecci\u243? en la convocat\u242?ria seg\u252?ent.\par 3. Quan el director o directora d'un centre haja obtingut, encara que siga provisionalment, el trasllat a un altre centre o quan li reste menys d'un any per a arribar a l'edat de jubilaci\u243?, se celebraran noves eleccions. El director o directora elegit prendr\u224? possessi\u243? amb data 1 de juliol seg\u252?ent, moment en qu\u232? cessar\u224? en el c\u224?rrec el director o directora anterior, i el seu mandat s'estendr\u224? fins la primera convocat\u242?ria ordin\u224?ria que es realitze.\par Article 17\par L'administraci\u243? educativa competent podr\u224?:\par 1. Destituir o suspendre en les seues funcions el director o directora mitjan\u231?ant expedient administratiu, abans de l'acabament del mandat, quan incomplisca greument les seues funcions, despr\u233?s de l'informe raonat del consell escolar de l'institut i l'audi\u232?ncia de la persona interessada.\par 2. Revocar-ne el nomenament a proposta raonada del consell escolar acordada per majoria de dos ter\u231?os dels membres i despr\u233?s de l'audi\u232?ncia de la persona interessada. Per a tractar d'aquesta proposta, el consell escolar ser\u224? convocat amb car\u224?cter urgent i extraordinari sempre que ho sol\u183?liciten per escrit un ter\u231?, almenys, dels components.\par 3. D'acord amb l'article 12.1 de la Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre, els alumnes del primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria membres del consell escolar no podran participar en les deliberacions i la votaci\u243? per a l'informe o la proposta de cessament del director o directora.\par Article 18\par En cas d'abs\u232?ncia o malaltia del director o directora, es far\u224? c\u224?rrec provisionalment de les seues funcions el vicedirector o vicedirectora, si n'hi ha, el cap o la cap d'estudis o, si no, el professor o professora que designe el director o directora, i caldr\u224? donar-ne compte al consell escolar quan es preveja una abs\u232?ncia o malaltia d'una durada superior a quinze dies. En cas que el director o directora no el designe, es far\u224? c\u224?rrec de les seues funcions el professor o professora m\u233?s antic a l'institut, i si n'hi ha diversos d'igual antiguitat, el de m\u233?s antiguitat en el cos.\par Secci\u243? 2\u170?\par El vicedirector o vicedirectora, el cap o la cap d'estudis, \par el secretari o secret\u224?ria i el vicesecretari o vicesecret\u224?ria\par Article 19\par 1. Les persones que ocupen el c\u224?rrec de vicedirector o vicedirectora, cap d'estudis, secretari o secret\u224?ria i vicesecretari o vicesecret\u224?ria seran professors funcionaris de carrera, en situaci\u243? de servei actiu, amb destinaci\u243? definitiva a l'institut, designats pel director o directora, despr\u233?s de la comunicaci\u243? al consell escolar, i nomenats pel director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243?.\par 2. No podran ser nomenats vicedirector o vicedirectora, cap d'estudis, secretari o secret\u224?ria ni vicesecretari o vicesecret\u224?ria els professors que es troben en la situaci\u243? prevista en l'apartat 3.1 l'article 9 d'aquest reglament.\par Article 20\par El nomenament i la presa de possessi\u243? s'efectuar\u224? pel director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243? i es realitzaran amb efectes de l'1 de juliol seg\u252?ent a l'elecci\u243? del director o directora, llevat del que preveu l'apartat 2 de l'article 24.\par Article 21\par Als instituts que no disposen de professorat amb destinaci\u243? definitiva per ser de nova creaci\u243? o per altres circumst\u224?ncies, podran ser nomenats pel diractor o directora territorial de Cultura i Educaci\u243?, com a cap d'estudis, com a secretari o secret\u224?ria i com a vicesecretari o vicesecret\u224?ria, si escau, els professors que hi tinguen destinaci\u243? provisional.\par Article 22\par S\u243?n compet\u232?ncies del vicedirector o vicedirectora:\par 1. Substituir el director o directora en cas d'abs\u232?ncia o malaltia.\par 2. Organitzar els actes acad\u232?mics conjuntament amb el director o directora i amb el cap o la cap d'estudis.\par 3. Vetlar, junt amb el cap o la cap d'estudis, pel compliment de les especificacions del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica pel que fa a l'\u250?s acad\u232?mic i social del valenci\u224?.\par 4. Coordinar la realitzaci\u243? de les activitats complement\u224?ries extraescolars, segons les directrius aprovades pel consell escolar de l'institut.\par 5. Coordinar, quan no hi haja direcci\u243? d'estudis de Formaci\u243? Professional, el programa de formaci\u243? de centres de treball de l'alumnat que cursa cicles formatius o programes de garantia social, junt amb el cap del departament de pr\u224?ctiques formatives.\par 6. Qualsevol altra funci\u243? que li siga encomanada pel director o directora, dins el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par Article 23\par S\u243?n compet\u232?ncies del cap o de la cap d'estudis:\par 1. Substituir el director o directora en cas d'abs\u232?ncia o malaltia.\par 2. Coordinar i vetlar per l'execuci\u243? de les activitats de car\u224?cter acad\u232?mic, d'orientaci\u243? i complement\u224?ries del professorat, en cas que no hi haja vicedirector o vicedirectora, i de l'alumnat en relaci\u243? amb el projecte educatiu de l'institut, els projectes curriculars i la programaci\u243? general anual.\par 3. Confeccionar els horaris acad\u232?mics de l'alumnat i del professorat, d'acord amb els criteris establits pel claustre de professors i aprovats pel consell escolar i amb l'horari general incl\u242?s en la programaci\u243? general anual, aix\u237? com vetlar pel seu estricte compliment.\par 4. Coordinar les activitats pedag\u242?giques dels caps de departament.\par 5. Coordinar l'acci\u243? dels tutors, amb la col\u183?laboraci\u243?, si escau, del departament d'orientaci\u243? i de la comissi\u243? de tutories i orientaci\u243? del consell escolar de l'institut, i d'acord amb el pla d'orientaci\u243? i d'acci\u243? tutorial incl\u242?s en els projectes curriculars.\par 6. Organitzar els actes acad\u232?mics.\par 7. Buscar l'aprofitament \u242?ptim de tots els recursos did\u224?ctics i dels espais existents a l'institut.\par 8. Fomentar la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat escolar, especialment pel que fa a l'alumnat, facilitant i orientant la seua organitzaci\u243? i donant suport al treball de la junta de delegats.\par 9. Vetlar, juntament amb el vicedirector o vicedirectora, pel compliment de les especificacions del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica pel que fa a l'\u250?s acad\u232?mic i social del valenci\u224?.\par 10. Coordinar les activitats de perfeccionament del professorat, aix\u237? com planificar i organitzar les activitats de formaci\u243? de professors realitzades per l'institut, tenint en compte les propostes i directrius elaborades pel claustre i les propostes realitzades pels departaments did\u224?ctics.\par 11. Qualsevol altra funci\u243? que li siga encomanada pel director o directora, dins el seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par Article 24\par S\u243?n compet\u232?ncies del secretari o secret\u224?ria:\par 1. Ordenar el r\u232?gim administratiu de l'institut, de conformitat amb les directrius del director o directora.\par 2. Actuar com a secretari o secret\u224?ria dels \u242?rgans de govern col\u183?legiats de l'institut, amb veu per\u242? sense vot, estendre les actes de les sessions i donar fe dels acords amb el vist-i-plau del director o directora.\par 3. Custodiar els llibres i arxius oficials de l'institut.\par 4. Expedir els certificats que requerisquen les autoritats i els interessats o els seus representants legals en la llegua oficial que els sol\u183?liciten.\par 5. Realitzar l'inventari de l'institut i mantenir-lo actualitzat, amb la col\u183?laboraci\u243? dels caps de departament.\par 6. Custodiar i organitzar la utilitzaci\u243? de la biblioteca, mitjans audiovisuals, material did\u224?ctic i qualsevol altre material inventariable.\par 7. Exercir, sota l'autoritat del director o directora, la direcci\u243? del personal d'administraci\u243? i serveis adscrit a l'institut.\par 8. Elaborar el projecte de pressupost de l'institut.\par 9. Ordenar el r\u232?gim econ\u242?mic de l'institut, de conformitat amb les directrius del director o directora, segons el pressupost aprovat pel consell escolar. Realitzar-ne la comptabilitat i retre'n comptes davant el consell escolar i les autoritats corresponents.\par 10. Vetlar pel manteniment material de l'institut en tots els aspectes.\par 11. Vetlar pel compliment de les especificacions del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica pel que fa a l'\u250?s administratiu del valenci\u224?.\par 12. Participar en l'elaboraci\u243? de la proposta de programaci\u243? general anual, junt amb la resta de l'equip directiu.\par 13. Donar a con\u233?ixer i difondre de forma p\u250?blica i suficient a tota la comunitat educativa, la informaci\u243? sobre normativa, disposicions legals i assumptes d'inter\u233?s general o professional que arribe al centre.\par 14. Diligenciar, ordenar el proc\u233?s d'arxivament i custodiar els expedients acad\u232?mics, els llibres d'escolaritat i tots els documents oficials que siguen generats a l'institut.\par 14. Qualsevol altra funci\u243? que li encomane el director o la directora, dins el seu \u224?mbit de compet\u232?ncia.\par Article 25\par 1. El vicedirector o vicedirectora, el cap o la cap d'estudis, el secretari o secret\u224?ria i el vicesecretari o vicesecret\u224?ria cessaran en les seues funcions a l'acabament del mandat o en produir-se alguna de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents:\par 1.1 Ren\u250?ncia motivada acceptada pel director o directora de l'institut, escoltat el consell escolar.\par 1.2 Concurr\u232?ncia de les causes que, d'acord amb l'article 19 d'aquest reglament, haurien impedit el seu nomenament.\par 1.3 El director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243? separar\u224? o suspendr\u224? qualsevol dels membres de l'equip directiu designats pel director o directora quan incomplisquen greument les seues funcions, despr\u233?s de l'informe raonat d'aquest i escoltat el consell escolar de l'institut, i de donar audi\u232?ncia a la persona interessada.\par 1.4 Trasllat voluntari o for\u231?\u243?s, pas a la situaci\u243? de serveis especials, exced\u232?ncia volunt\u224?ria o for\u231?osa i suspensi\u243? de funcions, d'acord amb la legislaci\u243? vigent.\par 1.5 Quan cesse el director o directora que els va proposar i es produ\u239?sca el nomenament del nou director o directora.\par 1.6 A proposta del director o directora mitjan\u231?ant informe raonat, despr\u233?s de la comunicaci\u243? al consell escolar de l'institut i de l'audi\u232?ncia de la persona interessada.\par 2. En cas de cessament del vicedirector o vicedirectora, cap d'estudis, secretari o secret\u224?ria o vicesecretari o vicesecret\u224?ria per alguna de les causes assenyalades en el punt anterior, el director o directora designar\u224? els nous titulars del c\u224?rrec o c\u224?rrecs vacants en el termini d'un mes, d'acord amb el procediment i els criteris indicats en l'article 19 d'aquest reglament.\par Article 26\par 1. En cas d'abs\u232?ncia o malaltia del cap o de la cap d'estudis, es far\u224? c\u224?rrec provisionalment de les seues funcions el cap o la cap d'estudis de l'altre torn, si n'hi ha, que designe el director o directora. Als instituts on no hi haja caps d'estudis d'altres torns, la designaci\u243? recaur\u224? en el professor que designe el director o directora, despr\u233?s de la comunicaci\u243? al consell escolar de l'institut.\par 2. En cas d'abs\u232?ncia o malaltia del secretari o secret\u224?ria, es far\u224? c\u224?rrec de les seues funcions el professor que designe el director o directora, despr\u233?s de la comunicaci\u243? al consell escolar de l'institut.\par Article 27\par 1. Quan en un institut hi haja m\u233?s d'un o d'una cap d'estudis, el procediment per a la seua elecci\u243?, nomenament i cessament ser\u224? el que estableixen els articles 19, 20, 21 i 25 d'aquest reglament.\par 2. Una vegada nomenats, els caps d'estudis adjunts formaran part de l'equip directiu del centre.\par Article 28\par 1. El cap o la cap d'estudis de Formaci\u243? Professional tindr\u224?, entre altres, les seg\u252?ents compet\u232?ncies espec\u237?fiques:\par 1.1 Establir contactes amb els centres de treball de l'entorn relacionats amb els ensenyaments que s'imparteixen a l'institut, a fi de promoure les relacions que afecten la formaci\u243? pr\u224?ctica de l'alumnat i la seua inserci\u243? professional i preparar, sota l'autoritat del director o directora, els convenis de col\u183?laboraci\u243?.\par 1.2 Coordinar l'actuaci\u243? dels tutors dels grups de formaci\u243? professional respecte als m\u242?duls de formaci\u243? en centres de treball, a aquest efecte disposar\u224? dels recursos necessaris per a fer-ne el seguiment efectiu i la posterior avaluaci\u243?.\par 1.3 Coordinar les activitats pedag\u242?giques dels caps de fam\u237?lia professional i de pr\u224?ctiques formatives.\par 1.4 Organitzar la utilitzaci\u243? i el funcionament dels tallers i laboratoris d'\u250?s com\u250? als diferents cicles formatius.\par 1.5 Elaborar i coordinar, amb els caps de departament de fam\u237?lia professional, les propostes de necessitats de material per a l'elaboraci\u243? del projecte de pressupost, que comunicar\u224? al secretari o secret\u224?ria o a l'administrador o administradora.\par 1.6 Coordinar els professors tutors dels diferents grups de cadascun dels cicles formatius, pel que fa a la realitzaci\u243? de la formaci\u243? en centres de treball.\par Secci\u243? 3a\par L'administrador o administradora\par Article 29\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia podr\u224? adscriure als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria que per complexitat ho requerisquen un administrador o administradora que, sota la depend\u232?ncia del director o directora del centre, assumir\u224? a tots els efectes les compet\u232?ncies del secretari o secret\u224?ria. En aquests instituts no hi haur\u224? secretari o secret\u224?ria.\par 2. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia proveir\u224? els llocs d'administrador o administradora mitjan\u231?ant concurs p\u250?blic, basat en els principis de m\u232?rit i capacitat entre els funcionaris del cos docent.\par Article 30\par Correspon a l'administrador o administradora dur a terme la gesti\u243? de l'activitat econ\u242?mica i administrativa de l'institut, sota la supervisi\u243? del director o directora, i exercir, per delegaci\u243? d'aquest, la direcci\u243? del personal d'administraci\u243? i serveis adscrit a l'institut quan el director o directora ho determine.\par Article 31\par S\u243?n funcions espec\u237?fiques de l'administrador o administradora, les previstes en aquest reglament per al secretari o secret\u224?ria i d'altres que li siguen encomanades pel director o directora de l'institut o atribu\u239?des per disposicions de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par Cap\u237?tol III\par \u210?rgans col\u183?legiats de govern\par Secci\u243? 1\u170?\par El consell escolar\par Article 32\par 1. El consell escolar de l'institut \u233?s l'\u242?rgan de participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat educativa en el govern dels centres.\par 2. El r\u232?gim jur\u237?dic dels consells escolars ser\u224? l'establit en la Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre, de la Participaci\u243?, l'Avaluaci\u243? i el Govern dels Centres Docents, en aquest reglament i en el cap\u237?tol II del t\u237?tol II de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?.\par Article 33\par 1. Als instituts de dotze o m\u233?s unitats, la composici\u243? del consell escolar ser\u224? la seg\u252?ent:\par 1.1 El director o directora de l'institut, que en ser\u224? el president.\par 1.2 El cap o la cap d'estudis del tron d'alumnes m\u233?s nombr\u243?s.\par 1.3 Un regidor o regidora o representant de l'ajuntament en el terme municipal del qual es trobe radicat el centre.\par 1.4 Huit representants del professorat elegits pel claustre.\par 1.5 Sis representants dels pares i mares d'alumnes, un dels quals ser\u224? designat per l'associaci\u243? de pares i mares d'alumnes m\u233?s representativa del centre.\par 1.6 Cinc representants d'alumnes.\par 1.7 Un representant del personal d'administraci\u243? i serveis.\par 1.8 El secretari o secret\u224?ria o, si \u233?s el cas, administrador o administradora de l'institut, que hi far\u224? de secretari o secret\u224?ria, amb veu per\u242? sense vot.\par 2. Als instituts de menys de dotze unitats, el consell escolar estar\u224? compost per:\par 2.1 El director o directora de l'institut, que en ser\u224? el president.\par 2.2 El cap o la cap d'estudis del torn d'alumnes m\u233?s nombr\u243?s.\par 2.3 Un regidor o regidora o representant de l'ajuntament en el terme municipal del qual es trobe radicat el centre.\par 2.4 Set representants del professorat elegits pel claustre.\par 2.5 Cinc representants dels pares i mares d'alumnes, un dels quals ser\u224? designat per l'associaci\u243? de pares i mares d'alumnes m\u233?s representativa del centre.\par 2.6 Quatre representants d'alumnes.\par 2.7 Un representant del personal d'administraci\u243? i serveis.\par 2.8 El secretari o secret\u224?ria o, si \u233?s el cas, administrador o administradora de l'institut, que far\u224? de secretari o secret\u224?ria del consell, amb veu per\u242? sense vot.\par 3. Formaran part del consell escolar, amb veu per\u242? sense vot, i no comptaran per a determinar la proporcionalitat dels diferents sectors en el consell:\par 3.1 En el cas d'instituts que impartisquen almenys dues fam\u237?lies professionals o en qu\u232? almenys un 25% de l'alumnat estiga cursant ensenyaments de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica, un representant proposat per les organitzacions empresarials o entitats de car\u224?cter laboral presents en l'\u224?mbit d'acci\u243? de l'institut, amb veu per\u242? sense vot.\par 3.2 Els caps d'estudis, si s'escau.\par 4. Cap membre del consell escolar que no tinga dret a vot no podr\u224? ser elegit o designat per a un altre lloc del consell per cap sector.\par 5. En cas d'inexist\u232?ncia d'associaci\u243? de pares i mares d'alumnes al centre, o que n'hi haja per\u242? no efectue la designaci\u243? prevista en els apartats 1 i 2 d'aquest article, el lloc corresponent a aquest representant ser\u224? elegit pel sector de pares i mares.\par Article 34\par 1. El procediment d'elecci\u243? dels membres del consell escolar que no formen part de l'equip directiu de l'institut es realitzar\u224? durant el primer trimestre del curs acad\u232?mic. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia fixar\u224? la data de celebraci\u243? de les eleccions amb un mes d'antelaci\u243?, com a m\u237?nim.\par 2. El consell escolar es renovar\u224? per meitats cada dos anys de forma alternativa. Cada una estar\u224? configurada de la forma seg\u252?ent:\par 2.1 Primera meitat: als instituts de dotze o m\u233?s unitats, quatre professors, tres pares i tres alumnes. Als instituts de menys de dotze unitats, quatre professors, tres pares i dos alumnes.\par 2.2 Segona meitat: als instituts de dotze o m\u233?s unitats, quatre professors, tres pares i dos alumnes. Als instituts de menys de dotze unitats, tres professors, dos pares i dos alumnes.\par 3. Les vacants que es produ\u239?squen durant el mandat del consell escolar, sense perjudici del que preveu el punt 2 d'aquest article, seran cobertes segons preveu l'article 59.2 d'aquest reglament. En cas que no hi haja m\u233?s candidats per a cobrir les vacants, aquestes restarien sense cobrir fins la renovaci\u243? parcial del consell escolar. No obstant aix\u242?, els membres que hagen acabat el mandat continuaran en funcions fins la presa de possessi\u243? dels membres que hagen de succeir-los.\par 4. En el cas de centres de nova creaci\u243? en qu\u232? es constitu\u239?sca per primera vegada el consell escolar, s'elegiran tots els membres de cada sector d'una vegada. Els electors de cada un dels sectors representats faran constar en la papereta, com a m\u224?xim, dos ter\u231?os del nombre total de llocs a cobrir. Si el nombre resultant \u233?s decimal, es prendr\u224? el seg\u252?ent nombre enter. En la primera renovaci\u243? parcial posterior a la constituci\u243? del consell escolar, s'elegiran els llocs corresponents a la primera meitat establida en l'apartat 2.1 d'aquest article, que afectar\u224? els representants que hagen obtingut menys vots en l'elecci\u243? anterior.\par Article 35\par 1. Per a l'organitzaci\u243? del procediment d'elecci\u243? dels membres del consell escolar, en cada institut es constituir\u224? una junta electoral composta pel director o directora de l'institut, que en ser\u224? el president o la presidenta, un representant del professorat, que hi far\u224? de secretari, un representant de l'alumnat, un representant dels pares i mares i un representant del personal d'administraci\u243? i serveis; els quatre darrers seran elegits per sorteig entre els membres ixents del consell escolar. Els suplents seran elegits per sorteig entre els inscrits en els censos corresponents. Quan algun membre de la junta electoral presente la seua candidatura, cessar\u224? en aquella i hi ser\u224? substitu\u239?t pel vocal suplent corresponent al seu sector.\par 2. Als instituts de nova creaci\u243? o en els casos que tots els membres ixents d'un sector siguen candidats, el sorteig per a designar els membres de la junta electoral es realitzar\u224? entre els inscrits en els censos electorals corresponents.\par Article 36\par Seran compet\u232?ncies de la junta electoral:\par 1. Aprovar i publicar els censos electorals, que comprendran nom, cognoms i DNI dels electors ordenats alfab\u232?ticament, i la seua condici\u243? de professor, professora, pare, mare, alumne, alumna o personal d'administraci\u243? i serveis.\par 2. Concretar el calendari electoral del centre, d'acord amb el que estableix l'article 34 d'aquest reglament.\par 3. Ordenar el proc\u233?s electoral.\par 4. Admetre i proclamar les diferents candidatures.\par 5. Promoure la constituci\u243? de les diferents meses electorals.\par 6. Resoldre les reclamacions presentades contra les decisions de les meses electorals.\par 7. Proclamar els candidats elegits i enviar les actes corresponents a l'autoritat administrativa competent.\par 8. Adoptar mesures per a facilitar la m\u224?xima participaci\u243? de tots els sectors en el proc\u233?s electoral.\par Article 37\par Seran persones electores i elegibles tots els membres de la comunitat escolar, per\u242? sols podran ser elegits pel sector corresponent pel qual es presenten com a candidats. A aquest efecte, els membres de la comunitat escolar podran ser candidats a representar un sol d'aquest sectors, encara que pertanguen a dos.\par Article 38\par 1. La junta electoral sol\u183?licitar\u224? a l'ajuntament en el terme municipal del qual es trobe radicat el centre, la designaci\u243? del regidor o regidora o representant seu que haja de formar part del consell escolar.\par 2. A fi de facilitar la m\u224?xima participaci\u243? de tots els sectors en el proc\u233?s electoral, la junta electoral sol\u183?licitar\u224? a les organitzacions empresarials o entitats de car\u224?cter laboral la designaci\u243? del seu representant en el consell escolar. La junta electoral sol\u183?licitar\u224? igualment la designaci\u243? dels representants corresponents a les associacions de pares i mares d'alumnes.\par 3. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, en l'acte per qu\u232? es convoquen les eleccions al consell escolar, determinar\u224? les institucions i organitzacions que poden sol\u183?licitar la representaci\u243?.\par Article 39\par 1. Els representants del professorat en el consell escolar seran elegits pel claustre i en el si d'aquest. El vot ser\u224? directe, secret i no delegable.\par 2. Seran electors i elegibles tots els membres del claustre. Podran ser elegits els professors amb destinaci\u243? al centre que s'hi hagen presentat com a candidats.\par 3. L'exercici d'un c\u224?rrec directiu al centre \u233?s incompatible amb la condici\u243? de representant electe de qualsevol sector del consell escolar. En cas de concurr\u232?ncia de dues designacions, el professor o professora haur\u224? d'optar per l'exercici d'un dels llocs i el lloc vacant es cobrir\u224? pel procediment que estableix aquest reglament.\par Article 40\par A l'efecte del que disposa l'article anterior, el director o directora convocar\u224? un claustre, de car\u224?cter extraordinari, en qu\u232? com a \u250?nic punt de l'ordre del dia figurar\u224? l'acte d'elecci\u243? i de proclamaci\u243? dels professors electes.\par Article 41\par 1. En la sessi\u243? de claustre extraordinari a qu\u232? es refereix l'article anterior, el director o directora llegir\u224? les normes d'aquest reglament relatives al procediment d'elecci\u243? dels representants del professorat en el consell escolar i constituir\u224? la mesa electoral.\par 2. La mesa estar\u224? integrada pel director o directora de l'institut, que hi actuar\u224? com a president, el professor o professora de m\u233?s edat, i el de menys edat, que hi actuar\u224? com a secretari o secret\u224?ria.\par Article 42\par El qu\u242?rum necessari per a l'elecci\u243? dels representants del professorat ser\u224? el de la meitat dels components del claustre. Quan el nombre siga imparell, es considerar\u224? que la meitat \u233?s el seg\u252?ent nombre enter que resulte de dividir per dos el nombre de membres del claustre. En la convocat\u242?ria s'indicar\u224? que, si no hi ha qu\u242?rum en la primera sessi\u243?, la segona sessi\u243? se celebrar\u224? l'endem\u224? i ser\u224? suficient la pres\u232?ncia d'un ter\u231? dels components del claustre.\par Article 43\par 1. Cada professor o professora podr\u224? fer constar en la papereta com a m\u224?xim dos ter\u231?os del nombre de representants d'aquest sector en el consell escolar. Si el nombre resultant \u233?s decimal, es prendr\u224? el seg\u252?ent nombre enter.\par 2. Si en la primera votaci\u243? no resulta elegit el nombre de representants del professorat que corresponga, es realitzar\u224? en el mateix acte una segona votaci\u243?. Si realitzada aquesta no s'obt\u233? el nombre esmentat, caldr\u224? atenir-se al que disposa l'article 61.2 d'aquest reglament.\par Article 44\par La representaci\u243? dels pares i mares en el consell escolar de l'institut correspondr\u224? a aquests o als tutors legals d'alumnes, siga quin siga el nombre de fills escolaritzats a l'institut. El dret a elegir i ser elegit correspon al pare i a la mare o, si \u233?s el cas, als tutors legals.\par Article 45\par Per a l'elecci\u243? dels representants dels pares i mares, seran electors i elegibles tots els pares, mares o tutors legals d'alumnes que estiguen matriculats a l'institut i que figuren en el cens. L'elecci\u243? es produir\u224? entre els candidats admesos per la junta electoral a qu\u232? es refereix l'article 35 d'aquest reglament. Les associacions de pares i mares d'alumnes, legalment constitu\u239?des, podran presentar candidatures diferenciades.\par Article 46\par 1. L'elecci\u243? dels representants dels pares i mares estar\u224? precedida de la constituci\u243? de la mesa electoral, que ser\u224? l'encarregada de presidir la votaci\u243?, conservar l'ordre, vetlar per la puresa del sufragi i realitzar l'escrutini.\par 2. L'elecci\u243? dels representants dels pares i mares es realitzar\u224? en horari compatible amb la jornada laboral ordin\u224?ria.\par Article 47\par 1. Si el consell escolar es constitueix per primera vegada, la mesa electoral formada per a l'elecci\u243? dels representants dels pares i mares estar\u224? integrada per quatre pares, mares o tutors legals elegits per sorteig entre els qui figuren en el cens. En els altres casos formaran part de la mesa electoral tres representants dels pares, mares o tutors legals de l'alumnat en el consell escolar ixent, elegits per sorteig.\par 2. Hi faran de president o presidenta i de secretari o secret\u224?ria les persones designades pels membres de la mesa. La junta electoral haur\u224? de preveure el nomenament de suplents, elegits tamb\u233? per sorteig.\par 3. Amb la finalitat d'aconseguir la major participaci\u243? possible dels pares i mares, la junta electoral establir\u224? per a aquest sector els sistemes de vot per correu o similars que garantisquen el secret del vot i la identificaci\u243? de l'elector. Els sobres, enviats a la mesa electoral per qualsevol dels procediments fixats per la junta electoral, aniran signats per l'elector en la solapa i contindran la c\u242?pia del DNI, passaport o perm\u237?s de conducci\u243? i un altre sobre tancat amb el vot em\u233?s, i hauran de ser rebuts per la mesa electoral corresponent del centre abans del comen\u231?ament de l'escrutini.\par Article 48\par Podran actuar com a supervisors de la votaci\u243? per a l'elecci\u243? dels seus representants, els pares, mares o tutors legals de l'alumnat matriculat a l'institut que hagen sigut proposats per una associaci\u243? de pares i mares d'alumnes del centre o avalats per a aix\u242? per la signatura de deu electors.\par Article 49\par En l'elecci\u243? dels representants dels pares i mares, el vot ser\u224? directe, secret i no delegable. Cada elector podr\u224? fer constar en la papereta un m\u224?xim de dos ter\u231?os del nombre de representants d'aquest sector en el consell escolar de l'institut. Si el nombre resultant \u233?s decimal, es prendr\u224? el seg\u252?ent nombre enter. Els electors hauran d'acreditar la seua personalitat mitjan\u231?ant la presentaci\u243? del DNI, passaport o perm\u237?s de conducci\u243?.\par Article 50\par Els representants de l'alumnat en el consell escolar seran elegits pels alumnes matriculats a l'institut.\par Article 51\par En l'elecci\u243? dels representants de l'alumnat, seran electors i elegibles tots els alumnes que estiguen matriculats a l'institut i que figuren en el cens. L'elecci\u243? es produir\u224? entre els candidats admesos per la junta electoral. Les associacions d'alumnes, les federacions i les confederacions d'associacions d'alumnes legalment constitu\u239?des podran presentar candidatures diferenciades.\par Article 52\par 1. Si el consell escolar es constitueix per primera vegada, la mesa electoral formada per a l'elecci\u243? dels representants de l'alumnat estar\u224? integrada per tres alumnes elegits per sorteig entre els qui figuren en el cens. En els altres casos formaran part de la mesa electoral tres dels representants de l'alumnat en el consell escolar ixent, elegits tamb\u233? per sorteig.\par 2. Hi actuaran com a president o presidenta el director o directora del centre i com a secretari o secret\u224?ria l'alumne o l'alumna de m\u233?s edat. La junta electoral haur\u224? de preveure el nomenament de suplents, elegits tamb\u233? per sorteig.\par Article 53\par En l'elecci\u243? dels representants dels alumnes, el vot ser\u224? directe, secret i no delegable. Cada elector podr\u224? fer constar en la papereta un m\u224?xim de dos ter\u231?os del nombre de representants d'aquest sector en el consell escolar de l'institut. Si el nombre resultant \u233?s decimal, es prendr\u224? el seg\u252?ent nombre enter. La votaci\u243? es far\u224? d'acord amb les instruccions que dicte la junta electoral.\par Article 54\par Podran actuar com a supervisors de la votaci\u243? per a l'elecci\u243? dels seus representants, els alumnes que siguen proposats per una associaci\u243? d'alumnes de l'institut o avalats per la signatura de deu electors. Aix\u237? mateix hi podran actuar com a supervisors els alumnes proposats per les confederacions i federacions d'estudiants legalment constitu\u239?des, despr\u233?s d'acreditar la pertinen\u231?a a l'organitzaci\u243? davant la junta electoral.\par Article 55\par El representant del personal d'administraci\u243? i serveis ser\u224? elegit pel personal i entre el personal que realitza aquestes funcions a l'institut, sempre que hi estiga vinculat per una relaci\u243? jur\u237?dica administrativa o laboral. Tot el personal d'administraci\u243? i serveis del centre que complisca els requisits indicats t\u233? la condici\u243? d'elector i elegible.\par Article 56\par Per a l'elecci\u243? del representant en el consell escolar del personal d'administraci\u243? i serveis es constituir\u224? una mesa electoral integrada pel director o directora, que hi actuar\u224? com a president, el secretari o secret\u224?ria que hi actuar\u224? com a tal o, si \u233?s el cas, l'administrador o administradora, i el membre d'aquest personal amb m\u233?s antiguitat al centre. Si el nombre d'electors \u233?s inferior a cinc, la votaci\u243? es realitzar\u224? davant la mesa electoral del professorat en una urna separada.\par Article 57\par 1. En l'elecci\u243? dels representants del personal d'administraci\u243? i serveis el vot ser\u224? directe, secret i no delegable. Cada elector depositar\u224? en la mesa electoral una papereta on far\u224? constar el nom i cognoms de la persona a qui atorgue la seua representaci\u243?.\par 2. En el cas que hi haja un sol elector, aquest ser\u224? el representant del personal d'administraci\u243? i serveis en el consell escolar.\par 3. Si alguna persona del sector del personal d'administraci\u243? i serveis, per malaltia o altres motius justificats, no pot estar present en l'acte de la votaci\u243?, podr\u224? deixar el vot sota la cust\u242?dia del secretari o secret\u224?ria de l'institut. Per a aix\u242? s'introduiran els noms dels candidats votats en un sobre tancat que s'introduir\u224? alhora en un altre sobre amb les dades identificadores de l'elector i amb la seua signatura i la del secretari o secret\u224?ria encreuades en la solapa. Tamb\u233? es podr\u224? exercir el vot per correu d'acord amb la legislaci\u243? electoral vigent\par Secci\u243? 2\u170?\par Normes comunes a tots els actes electorals\par Article 58\par En cada un dels actes electorals, una vegada finalitzada la votaci\u243?, la mesa electoral corresponent procedir\u224? a l'escrutini dels vots. Realitzat el recompte dels vots, que ser\u224? p\u250?blic, se n'estendr\u224? una acta que signaran tots els components de la mesa i on es faran constar els representants elegits, amb indicaci\u243? de les denominacions de les associacions per les quals s'han presentat si \u233?s el cas, el nombre de vots i les observacions que hagen pogut formular els supervisors. L'acta ser\u224? enviada a la junta electoral de l'institut per a la proclamaci\u243? dels diferents candidats elegits i aquesta n'enviar\u224? una c\u242?pia al director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243?.\par Article 59\par 1. En el cas que es produ\u239?sca un empat en les votacions, l'elecci\u243? es dirimir\u224? per sorteig.\par 2. En previsi\u243? de substitucions futures dels candidats proclamats, es faran constar en l'acta els noms de tots els candidats que han obtingut vots i el nombre de vots que han obtingut. Aix\u237? mateix, en el cas dels candidats proclamats de l'alumnat que s'hagen presentant per les seues associacions, federacions o confederacions, se'n faran constar les denominacions en les actes corresponents.\par Article 60\par 1. L'acte de proclamaci\u243? dels candidats elegits ser\u224? realitzat per la junta electoral de l'institut, despr\u233?s de l'escrutini efectuat per les meses i la recepci\u243? de les actes corresponents. Contra les decisions de la junta es podr\u224? interposar un recurs ordinari davant el director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243?, la resoluci\u243? del qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par 2. El director o directora territorial de Cultura i Educaci\u243? constituir\u224? una comissi\u243?, en qu\u232? estaran representats els sindicats de professors, confederacions i federacions d'associacions de pares i mares d'alumnes i d'associacions d'alumnes, si escau, que far\u224? el seguiment de les eleccions i assessorar\u224? les juntes i les meses electorals del seu territori en totes les consultes que li facen sobre el proc\u233?s electoral. Igualment informar\u224? sobre les reclamacions o recursos que s'interposen davant el director o directora territorial en relaci\u243? amb el proc\u233?s electoral. La composici\u243? i el funcionament d'aquesta comissi\u243? seran regulats per la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par 3. Les despeses que originen les activitats electorals, llevat de les ocasionades per la propaganda, seran sufragades a c\u224?rrec dels cr\u232?dits assignats per al funcionament del centre.\par Article 61\par Totes les persones electores i elegibles podran accedir als censos i a la documentaci\u243? que genere el proc\u233?s electoral.\par Secci\u243? 3\u170?\par Constituci\u243?, funcionament i compet\u232?ncies del consell escolar\par Article 62\par 1. El director o directora convocar\u224? els diferents membres del consell escolar per a la sessi\u243? de constituci\u243? d'aquest, que se celebrar\u224? en el termini de quinze dies a comptar des de la data de proclamaci\u243? dels candidats electes per la junta electoral.\par 2. El consell escolar es constituir\u224? encara que algun dels sectors de la comunitat escolar de l'institut no haja elegit tots o part dels seus representants per causes imputables a aquests sectors.\par Article 63\par 1. Les reunions del consell escolar se celebraran en dia h\u224?bil per a les activitats docents, una vegada finalitzada la jornada escolar i que permeta l'assist\u232?ncia de tots els seus membres. Per a la celebraci\u243? de sessions, deliberacions i presa d'acords, caldr\u224? la pres\u232?ncia del president o presidenta i del secretari o secret\u224?ria o, si \u233?s el cas, de l'administrador o administradora o dels qui els substitu\u239?squen, i de la meitat, almenys, dels membres amb dret a vot.\par 2. El consell escolar es reunir\u224? com a m\u237?nim una vegada al trimestre i sempre que el convoque el director o directora o ho sol\u183?liciten almenys un ter\u231? dels membres, cas en qu\u232? el consell se celebrar\u224? en el termini m\u224?xim de 10 dies. En tot cas, ser\u224? perceptiva una reuni\u243? al comen\u231?ament de curs i una altra al final. En les reunions de cada trimestre s'avaluar\u224? el grau de compliment de la programaci\u243? general anual i dels acords del consell escolar. En la primera sessi\u243? del curs s'establir\u224? el calendari de les reunions de car\u224?cter ordinari, incloses les que s'establisquen en el pla de treball del mateix consell escolar.\par 3. El consell escolar adoptar\u224? els acords per majoria simple, llevat dels casos seg\u252?ents:\par 3.1 Elecci\u243? del director o directora i aprovaci\u243? del pressupost i de la seua execuci\u243?, que es realitzaran per majoria absoluta.\par 3.2 Aprovaci\u243? del projecte educatiu, del reglament de r\u232?gim intern i de la programaci\u243? general anual, aix\u237? com de les seues revisions, que es realitzaran per majoria de dos ter\u231?os.\par 3.3 Acord de revocaci\u243? del nomenament del director o directora, que es realitzar\u224? per majoria de dos ter\u231?os.\par 4. Els qui acrediten la titularitat d'un inter\u233?s leg\u237?tim podran adre\u231?ar-se al secretari o secret\u224?ria del consell escolar perqu\u232? els siga expedit un certificat dels seus acords.\par 5. No podr\u224? ser objecte de deliberaci\u243? o acord cap assumpte que no figure incl\u242?s en l'ordre del dia, llevat que siguen presents tots els membres de l'\u242?rgan col\u183?legiat i es declare la urg\u232?ncia de l'assumpte pel vot favorable de la majoria absoluta.\par Article 64\par En les reunions ordin\u224?ries, el director o directora enviar\u224? als membres del consell escolar la convocat\u242?ria que contindr\u224? l'ordre del dia de la reuni\u243? i la documentaci\u243? que haja de ser objecte de debat i, si escau, aprovaci\u243?, de manera que aquests puguen rebre-la amb una antelaci\u243? m\u237?nima d'una setmana. A m\u233?s, es podran realitzar convocat\u242?ries extraordin\u224?ries, amb una antelaci\u243? m\u237?nima de quaranta-huit hores, quan la naturalesa dels assumptes que calga tractar ho aconselle.\par Article 65\par 1. En el si del consell escolar de l'institut es constituiran com a m\u237?nim les comissions seg\u252?ents:\par - de conviv\u232?ncia,\par - de tutoria i orientaci\u243?,\par - econ\u242?mica,\par - permanent i de coordinaci\u243? pedag\u242?gica,\par - de menjador i cantina, als instituts que es preste el servei.\par 2. El consell escolar podr\u224? constituir altres comissions per a assumptes espec\u237?fics, respectant la composici\u243? general de les comissions. Les comissions informaran el consell escolar de l'institut trimestralment dels assumptes de la seua compet\u232?ncia, i les seues reunions se celebraran en un horari que possibilite l'assist\u232?ncia de tots els membres.\par 3. Les comissions del consell escolar de l'institut estaran compostes almenys pel director o directora, dos professors, dos pares o mares d'alumnes, i dos alumnes elegits pel sector corresponent, i les seues compet\u232?ncies s'especificaran en el reglament de r\u232?gim intern. En tot cas, la comissi\u243? permanent i de coordinaci\u243? pedag\u242?gica coordinar\u224? les altres comissions i vetlar\u224? per la coher\u232?ncia entre el projecte educatiu, el projecte curricular i la programaci\u243? general anual del centre.\par Article 66\par La comissi\u243? econ\u242?mica estar\u224? integrada, a m\u233?s dels membres esmentats en l'article anterior, pel secretari o secret\u224?ria o, si no n'hi ha, per l'administrador o administradora, que en ser\u224? membre de ple dret. La comissi\u243? econ\u242?mica informar\u224? el consell escolar sobre totes les mat\u232?ries d'\u237?ndole econ\u242?mica que aquest li encomane. Les seues reunions es realitzaran, com a m\u237?nim, una vegada al trimestre.\par Article 67\par Constitu\u239?t el consell escolar de l'institut, els diferents sectors d'aquest elegiran entre els seus membres els qui han de formar part de les comissions damunt esmentades.\par Article 68\par El consell escolar de l'institut tindr\u224? les atribucions que legalment li corresponguen i, espec\u237?ficament, les seg\u252?ents:\par 1. Establir les directrius per a l'elaboraci\u243? del projecte educatiu de l'institut, aprovar-lo una vegada elaborat i avaluar-lo, sense perjudici de les compet\u232?ncies que el claustre de professors t\u233? atribu\u239?des en relaci\u243? amb la planificaci\u243? i l'organitzaci\u243? docent. Aix\u237? mateix, establir els procediments per a la seua revisi\u243? quan l'avaluaci\u243? interna ho aconselle.\par 2. Elegir el director o directora del centre.\par 3. Proposar la revocaci\u243? del nomenament del director o directora, despr\u233?s de l'acord dels membres adoptat per majoria de dos ter\u231?os.\par 4. Decidir sobre l'admissi\u243? de l'alumnat, amb subjecci\u243? estricta al que estableix la Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre i les disposicions que la desenvolupen.\par 5. Resoldre els conflictes i imposar les correccions amb finalitat pedag\u242?gica que corresponguen a les conductes de l'alumnat que perjudiquen greument la conviv\u232?ncia al centre, d'acord amb les normes que regulen els drets i deures d'aquest.\par 6. Aprovar el projecte de pressupost de l'institut i la seua execuci\u243?.\par 7. Adoptar criteris per a l'elaboraci\u243? de la programaci\u243? general anual de l'institut, aprovar-la i avaluar-la, respectant en tot cas els aspectes docents que competeixen al claustre de professors.\par 8. Elaborar les directrius per a la programaci\u243? i la realitzaci\u243? de les activitats escolars complement\u224?ries, aix\u237? mateix aprovar aquestes activitats en el pla general anual i avaluar-les en la mem\u242?ria anual.\par 9. Establir relacions de col\u183?laboraci\u243?, amb fins culturals i educatius, amb altres centres, entitats i organismes. \par 10. Promoure la renovaci\u243? de les instal\u183?lacions i de l'equipament escolar, aix\u237? com vigilar-ne la conservaci\u243?.\par 11. Supervisar, analitzar i valorar l'activitat general de l'institut en els aspectes administratius i docents. \par 12. Emetre informe sobre la mem\u242?ria de les activitats i la situaci\u243? general de l'institut que amb car\u224?cter anual presente l'equip directiu.\par 13. Analitzar i avaluar l'evoluci\u243? del proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge al centre, a trav\u233?s dels resultats de les avaluacions i de l'an\u224?lisi que en aquest sentit realitze el claustre de professors.\par 14. Analitzar i avaluar qualsevol informe i els resultats de les avaluacions que sobre el centre realitze l'administraci\u243? educativa.\par 15. Con\u233?ixer i emetre informe sobre els projectes de convenis de col\u183?laboraci\u243? entre l'institut i els centres de treball en relaci\u243? amb la formaci\u243? de l'alumnat i la seua inserci\u243? professional.\par 16. Aprovar el pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del centre i, si escau, el disseny particular del programa d'educaci\u243? biling\u252?e que tinga autoritzat el centre.\par 17. Establir els criteris sobre la participaci\u243? en activitats culturals, esportives i recreatives, i tamb\u233? les accions assistencials en qu\u232? el centre puga prestar la seua col\u183?laboraci\u243?.\par 18. Aprovar el reglament de r\u232?gim intern.\par Article 69\par De totes les decisions que es prenguen en el consell escolar, caldr\u224? informar-ne els diferents sectors representats i s'exposar\u224? al tauler d'anuncis un extracte dels acords adoptats. A m\u233?s, en la primera reuni\u243? que es realitze al comen\u231?ament del curs, el consell escolar decidir\u224? el procediment m\u233?s adequat per a garantir la m\u224?xima difusi\u243? dels acords presos. En tot cas, caldr\u224? informar el claustre de professors, les associacions de pares i mares d'alumnes i les associacions d'alumnes.\par Secci\u243? 4\u170?\par El claustre de professors\par Article 70\par El r\u232?gim jur\u237?dic dels claustres de professors ser\u224? l'establit en la Llei Org\u224?nica 9/1995, de 20 de novembre, de la Participaci\u243?, l'Avaluaci\u243? i el Govern dels Centres docents, en aquest reglament i en el cap\u237?tol II del t\u237?tol II de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?.\par Article 71\par 1. El claustre de professors \u233?s l'\u242?rgan propi de participaci\u243? d'aquests en el govern de l'institut i t\u233? la responsabilitat de planificar, coordinar, decidir i, si escau, informar de tots els aspectes docents del centre.\par 2. El claustre ser\u224? presidit pel director o directora i estar\u224? integrat per la totalitat dels professors que hi presten serveis.\par Article 72\par S\u243?n compet\u232?ncies del claustre de professors:\par 1. Realitzar propostes per a l'elaboraci\u243? i modificaci\u243? del projecte educatiu de l'institut, de la programaci\u243? general anual, del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i de les activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 2. Aprovar i avaluar els projectes curriculars d'etapa segons el projecte educatiu del centre i decidir les modificacions posteriors.\par 3. Aprovar i avaluar els aspectes docents segons el projecte educatiu del centre de la programaci\u243? general anual de l'institut i fer un informe sobre aquesta abans de la presentaci\u243? al consell escolar.\par 4. Promoure iniciatives en l'\u224?mbit de l'experimentaci\u243?, la investigaci\u243? i la innovaci\u243? pedag\u242?gica i de la formaci\u243? del professorat de l'institut.\par 5. Elegir els seus representants en el consell escolar del centre.\par 6. Con\u233?ixer les candidatures a la direcci\u243? i els programes presentats pels candidats.\par 7. Establir els criteris per a l'assignaci\u243? i la coordinaci\u243? de tutories i de les activitats d'orientaci\u243? de l'alumnat.\par 8. Establir els criteris pedag\u242?gics per a l'elaboraci\u243? dels horaris de l'alumnat.\par 9. Aportar a l'equip directiu criteris pedag\u242?gics sobre distribuci\u243? hor\u224?ria del professorat i alumnat en general, i utilitzaci\u243? racional dels espais comuns i de l'equip did\u224?ctic en general.\par 10. Analitzar i avaluar l'evoluci\u243? del proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge a l'institut a trav\u233?s dels resultats de les avaluacions i elevar-ne l'an\u224?lisi al consell escolar, sense perjudici de les compet\u232?ncies atribu\u239?des a aquest \u242?rgan.\par 11. Analitzar i avaluar els resultats de les avaluacions que realitze l'administraci\u243? educativa, sense perjudici de les compet\u232?ncies atribu\u239?des al Consell Escolar.\par 12. Informar sobre les relacions de l'institut amb les institucions de l'entorn i amb els centres de treball.\par 13. Aportar al consell escolar de l'institut criteris i propostes per a l'elaboraci\u243? del reglament de r\u232?gim intern.\par Article 73\par El claustre es reunir\u224?, com a m\u237?nim, una vegada cada dos mesos i sempre que el convoque el director o directora o ho sol\u183?liciten, almenys, un ter\u231? dels membres. Ser\u224? preceptiva una sessi\u243? de claustre al comen\u231?ament del curs i una altra al final.\par Article 74\par L'assist\u232?ncia a les sessions del claustre ser\u224? obligat\u242?ria per a tots els seus membres.\par T\u205?TOL III\par Participaci\u243? dels pares i mares d'alumnes\par  i de l'alumnat al centre\par Article 75\par 1. Als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria podr\u224? haver-hi les associacions de pares i mares d'alumnes. Aquestes s\u243?n entitats per a la participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? en el funcionament dels centres educatius, a trav\u233?s dels \u242?rgans que els s\u243?n propis:\par 1.1 La presid\u232?ncia de l'associaci\u243? de pares i meres d'alumnes legalment constitu\u239?da al centre.\par 1.2 La junta directiva de l'associaci\u243? de pares i mares d'alumnes legalment constitu\u239?da al centre.\par 2. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia regular\u224? la participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? en el funcionament dels centres, en el sup\u242?sit que hi haja m\u233?s d'una associaci\u243? de pares i mares d'alumnes legalment constitu\u239?da o que els seus estatuts prevegen \u242?rgans que no estiguen inclosos en els apartats 1.1 i 1.2 d'aquest article.\par Article 76\par 1. Els presidents de les associacions de pares i mares d'alumnes, com a \u242?rgans de l'entitat per a la participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? en el funcionament del centre, treballaran de forma coordinada amb l'equip directiu en l'exercici de les funcions a qu\u232? es refereix l'article 78 d'aquest reglament.\par 2. Les juntes directives de les associacions de pares i mares d'alumnes, com a \u242?rgans de l'entitat per a la participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? en el funcionament del centre, es regiran en el funcionament intern, elecci\u243? i durada del mandat pel que establisquen els seus estatuts i les disposicions legals vigents.\par Article 77\par A l'efecte de la participaci\u243? de les associacions de pares i mares d'alumnes regulada en aquest t\u237?tol, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia certificar\u224?, si cal, que els seus estatuts compleixen els requisits legalment establits.\par Article 78\par El president o presidenta de l'associaci\u243? de pares i mares d'alumnes, com a \u242?rgan de l'entitat per a la participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? en el funcionament del centre, podr\u224?:\par 1. Col\u183?laborar amb l'equip directiu per al bon funcionament del centre.\par 2. Presentar al consell escolar propostes per a facilitar i fomentar la participaci\u243? coordinada de tota l'activitat educativa en la vida del centre.\par 3. Participar, segons es determine, en els procediments d'avaluaci\u243? de les diferents activitats i projectes del centre i col\u183?laborar en les avaluacions externes del seu funcionament.\par 4. Proposar a la comunitat escolar actuacions que afavorisquen les relacions entre els diferents col\u183?lectius que la integren i milloren la conviv\u232?ncia al centre.\par 5. Facilitar l'execuci\u243? coordinada de les decisions del consell escolar en l'\u224?mbit de la seua responsabilitat.\par 6. Proposar criteris per a l'elaboraci\u243? del projecte de pressupost.\par 7. Elaborar propostes per al projecte educatiu del centre, la programaci\u243? general anual i la mem\u242?ria de fi de curs.\par 8. Altres funcions que s'establisquen reglament\u224?riament.\par Article 79\par La junta directiva de l'associaci\u243? de pares i mares d'alumnes del centre, com a \u242?rgan de l'entitat per a la participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? en el funcionament d'aquest, podr\u224?:\par 1. Elevar al consell escolar la proposta per a l'elaboraci\u243? del projecte educatiu i de la programaci\u243? general anual.\par 2. Informar el consell escolar dels aspectes del funcionament del centre que considere oportuns.\par 3. Informar els pares i mares de l'alumnat de les activitats que estiga realitzant.\par 4. Rebre informaci\u243? del consell escolar dels temes de qu\u232? ha tractat, aix\u237? com rebre l'ordre del dia de les convocat\u242?ries de les seues reunions per a l'elaboraci\u243?, si fa al cas, de propostes.\par 5. Elaborar informes per al consell escolar a iniciativa pr\u242?pia o a petici\u243? d'aquest.\par 6. Elaborar propostes de modificaci\u243? del reglament de r\u232?gim intern.\par 7. Rebre un exemplar del projecte educatiu, del projecte curricular d'etapa i, si s'escau, de les seues modificacions, aix\u237? com un exemplar de la programaci\u243? general anual.\par 8. Fomentar la col\u183?laboraci\u243? entre els pares i mares, alumnes i mestres del centre per al bon funcionament d'aquest.\par 9. Participar, segons es determine, en els procediments d'avaluaci\u243? de les diferents activitats i projectes del centre i col\u183?laborar en les avaluacions externes del seu funcionament.\par 10. Con\u233?ixer els resultats acad\u232?mics i la valoraci\u243? que en fa el consell escolar.\par 11. Rebre informaci\u243? sobre els llibres de text i materials did\u224?ctics adoptats pel centre.\par 12. Utilitzar les instal\u183?lacions del centre en els termes que s'establisca.\par 13. Formular propostes per a la realitzaci\u243? d'activitats complement\u224?ries que, en cas que siguen acceptades, hauran de figurar en la programaci\u243? general anual.\par Article 80\par Als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria podr\u224? haver-hi les associacions d'alumnes. Aquestes s\u243?n entitats per a la participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? en el funcionament dels centres educatius.\par Article 81\par A l'efecte de la participaci\u243? de les associacions d'alumnes regulada en aquest t\u237?tol, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia certificar\u224?, si escau, que els seus estatuts compleixen els requisits legalment establits.\par Article 82\par Les associacions d'alumnes de l'institut, per a la participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? en el funcionament del centre, podr\u224?, a trav\u233?s dels \u242?rgans que els s\u243?n propis:\par 1. Col\u183?laborar en les activitats educatives de l'institut.\par 2. Elevar al consell escolar propostes per a l'elaboraci\u243? del projecte educatiu, de la programaci\u243? general anual i del pressupost del centre.\par 3. Informar el consell escolar i l'equip directiu dels aspectes del funcionament de l'institut que considere oportuns.\par 4. Informar tots els membres de la comunitat educativa de les activitats que estiguen realitzant.\par 5. Rebre informaci\u243? del consell escolar sobre els temes de qu\u232? ha tractat, aix\u237? com rebre l'ordre del dia de les sessions del consell abans de la seua realitzaci\u243?, a fi de poder elaborar propostes.\par 6. Elaborar informes per al consell escolar a iniciativa pr\u242?pia o a petici\u243? d'aquest.\par 7. Elaborar propostes de modificaci\u243? del reglament de r\u232?gim interior.\par 8. Rebre un exemplar del projecte educatiu, dels projectes curriculars d'etapa i, si \u233?s el cas, de les seues modificacions, aix\u237? com un exemplar de la programaci\u243? general anual.\par 9. Fomentar la col\u183?laboraci\u243? entre pares i mares, alumnat i professorat de l'institut.\par 10. Col\u183?laborar amb l'equip directiu per al bon funcionament del centre.\par 11. Participar, segons es determine, en els procediments d'avaluaci\u243? de les diferents activitats i projectes del centre i col\u183?laborar en les avaluacions externes del seu funcionament.\par 12. Con\u233?ixer els resultats acad\u232?mics globals i la valoraci\u243? que en fa el consell escolar.\par 13. Rebre informaci\u243? sobre els llibres de text i els materials did\u224?ctics curriculars adoptats per l'institut.\par 14. Utilitzar les instal\u183?lacions del centre en els termes que s'establisca.\par 15. Formular propostes per a la realitzaci\u243? d'activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par T\u237?tol IV\par \u210?rgans de coordinaci\u243? docent\par Cap\u237?tol I\par \u210?rgans de coordinaci\u243?\par Article 83\par Als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria es consideraran \u242?rgans de coordinaci\u243? docent:\par 1. Departament d'orientaci\u243?.\par 2. Departaments did\u224?ctics: arts pl\u224?stiques, ci\u232?ncies naturals, educaci\u243? f\u237?sica i esportiva, filosofia, f\u237?sica i qu\u237?mica, franc\u233?s, geografia i hist\u242?ria, grec, angl\u233?s, llat\u237?, llengua castellana i literatura, matem\u224?tiques, m\u250?sica, tecnologia, valenci\u224? i religi\u243?.\par Als instituts que s'impartisca Formaci\u243? Professional espec\u237?fica, es constituiran els seg\u252?ents departaments did\u224?ctics:\par - Un departament did\u224?ctic per cada fam\u237?lia professional.\par - Un departament did\u224?ctic de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral.\par - Als centres on no hi haja departament de fam\u237?lia professional administrativa o de comer\u231? i m\u224?rqueting, es crear\u224? un departament d'economia.\par - Un departament de pr\u224?ctiques formatives, quan hi haja dues o m\u233?s fam\u237?lies professionals i per cada fam\u237?lia, almenys, dos cicles formatius.\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia podr\u224? constituir, a m\u233?s, departaments d'altres lleng\u252?es estrangeres quan siguen impartides com a primera llengua i figure la dotaci\u243? en la plantilla del centre, i tots els que s'establisquen reglament\u224?riament.\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia adaptar\u224? el que disposa aquest punt a les peculiaritats dels centres, d'acord amb la seua plantilla org\u224?nica i els ensenyaments que impartisquen.\par 3. Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 4. Equip docent del grup, que estar\u224? compost pel conjunt del professorat que imparteix doc\u232?ncia al grup o classe. Aquest actuar\u224? coordinadament per a establir els criteris necessaris que garantisquen la conviv\u232?ncia, aix\u237? mateix s'ocupar\u224? de la resoluci\u243? dels problemes que afecten el grup i de la informaci\u243? als pares, mares o tutors legals de l'alumnat. El professor o professora tutor coordinar\u224? l'equip docent del grup, que constituir\u224? la junta avaluadora d'aquest.\par 5. Departament d'activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par Cap\u237?toL II\par Departament d'orientaci\u243?\par Article 84\par El departament d'orientaci\u243? estar\u224? compost per:\par 1. Professors del cos d'ensenyament secundari, entre els quals n'hi haur\u224? almenys un de l'especialitat de psicologia i pedagogia, o que tinga la titularitat d'una pla\u231?a d'aquesta especialitat, a l'empara del que estableix el Reial Decret 1701/1991, de 29 de novembre, pel qual s'estableixen les especialitats del cos de professors d'ensenyament secundari, o un professor o professora especialitzat en psicopedagogia amb destinaci\u243? definitiva a l'institut, d'acord amb el que estableix la disposici\u243? addicional primera del Decret 131/1994, de 5 de juliol, del Govern valenci\u224?, pel qual es regulen els serveis especialitzats d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional. Tamb\u233? podran formar part del departament d'orientaci\u243? professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional i, si escau, mestres i altres professionals.\par 2. Als instituts en qu\u232? s'impartisca Formaci\u243? Professional espec\u237?fica, un dels professors que realitze les tasques de formaci\u243? i orientaci\u243? laboral s'incorporar\u224? al departament d'orientaci\u243?.\par 3. Als instituts inclosos en el programa d'integraci\u243?, i per a programes espec\u237?fics, s'incorporaran al departament d'orientaci\u243? els professors que determine la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, d'acord amb les necessitats peculiars de cada institut.\par Article 85\par S\u243?n funcions del departament d'orientaci\u243?:\par 1. Elaborar, d'acord amb les directrius establides per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i en col\u183?laboraci\u243? amb els tutors, les propostes d'organitzaci\u243? de l'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, aix\u237? com del pla d'acci\u243? tutorial, i elevar-les a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica per a la seua discussi\u243? i posterior inclusi\u243? en els projectes curriculars d'etapa.\par 2. Coordinar, d'acord amb el que estableixen els projectes curriculars d'etapa, l'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional de l'alumnat, especialment pel que fa als canvis de cicle o etapa i a l'elecci\u243? entre les diferents opcions acad\u232?miques, formatives i professionals.\par 3. Contribuir al desplegament del pla d'orientaci\u243? educativa i psicopedag\u242?gica, aix\u237? com del pla d'acci\u243? tutorial, d'acord amb el que estableixen els projectes curriculars d'etapa, i elevar al consell escolar una mem\u242?ria sobre el seu funcionament al final del curs.\par 4. Elaborar la proposta de criteris i procediments previstos per a realitzar les adaptacions curriculars apropiades per a l'alumnat amb necessitats educatives especials, i elevar-la a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica per a la seua discussi\u243? i posterior inclusi\u243? en els projectes curriculars d'etapa.\par 5. Promoure la investigaci\u243? educativa i proposar activitats de perfeccionament dels seus membres.\par 6. Col\u183?laborar amb el professorat de l'institut en la prevenci\u243? i detecci\u243? de problemes d'aprenentatge, i en la planificaci\u243? i realitzaci\u243? d'activitats educatives i adaptacions curriculars dirigides a l'alumnat que presente aquests problemes.\par 7. Realitzar l'avaluaci\u243? psicol\u242?gica i pedag\u242?gica pr\u232?via dels alumnes per als quals es proposen els programes de diversificaci\u243? curricular i planificar en col\u183?laboraci\u243? amb els departaments did\u224?ctics aquests ensenyaments, d'acord amb el curr\u237?culum d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria establit a la Comunitat Valenciana.\par 8. Assumir la doc\u232?ncia dels grups d'alumnes que els siguen encarregats, d'acord amb les normes que es dicten amb aquesta finalitat.\par 9. Participar en l'elaboraci\u243? del consell orientador que, sobre el futur acad\u232?mic i professional de l'alumne o alumna, ha de formular-se a l'acabament de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 10. Als instituts on s'impartisca Formaci\u243? Professional Especifica, coordinar l'orientaci\u243? laboral i professional i col\u183?laborar amb altres administracions o institucions competents en la mat\u232?ria.\par 11. Elaborar propostes per al pla d'activitats del departament i, al final del curs, una mem\u242?ria en qu\u232? s'avalue el desenvolupament d'aquest.\par Article 86\par 1. El cap o la cap del departament d'orientaci\u243? ser\u224? designat pel director o directora i exercir\u224? el c\u224?rrec durant quatre cursos acad\u232?mics.\par 2. La designaci\u243? del cap o de la cap del departament d'orientaci\u243? recaur\u224? en un professor o professora d'aquest que es trobe en alguna de les situacions previstes a continuaci\u243?, atenent l'ordre seg\u252?ent:\par 2.1 Professors pertanyents al cos d'ensenyament secundari de les especialitats de psicologia i pedagogia amb la condici\u243? de catedr\u224?tic. En cas que n'hi haja m\u233?s d'un, el de m\u233?s antiguitat en la condici\u243?.\par 2.2 Professors pertanyents al cos d'ensenyament secundari de l'especialitat de psicologia i pedagogia.\par 2.3 Altres professors del departament.\par 3. Quan al departament hi haja m\u233?s d'un professor o professora en condicions d'exercir les funcions de cap, segons l'ordre establit en el punt anterior, el director o directora designar\u224? el qui les haja d'exercir a proposta de la resta dels membres del departament.\par 4. El cap o la cap del departament d'orientaci\u243? actuar\u224? sota la depend\u232?ncia directa del cap o de la cap d'estudis i en estreta col\u183?laboraci\u243? amb l'equip directiu.\par 5. El cap o la cap del departament d'orientaci\u243? cessar\u224? en les seues funcions d'acord amb el que preveu l'article 93.\par Article 87\par S\u243?n compet\u232?ncies del cap o de la cap del departament d'orientaci\u243?:\par 1. Participar en l'elaboraci\u243? del projecte curricular d'etapa.\par 2. Redactar el pla d'activitats del departament i vetlar pel seu compliment i la mem\u242?ria de final de curs.\par 3. Dirigir i coordinar les activitats del departament.\par 4. Convocar i presidir les reunions ordin\u224?ries del departament i les que, amb car\u224?cter extraordinari, calga celebrar.\par 5. Coordinar les activitats de suport i les adaptacions curriculars necess\u224?ries per a alumnes amb necessitats educatives especials.\par 6. Elaborar i donar a con\u233?ixer als alumnes la informaci\u243? relativa a les activitats del departament.\par 7. Promoure l'avaluaci\u243? de la pr\u224?ctica docent del seu departament i dels diferents projectes i activitats d'aquest.\par 8. Col\u183?laborar en les avaluacions que sobre el funcionament i les activitats de l'institut promoguen els seus \u242?rgans de govern o l'administraci\u243? educativa.\par 9. Coordinar l'organitzaci\u243? d'espais i instal\u183?lacions; l'adquisici\u243? i el manteniment del material i de l'equipament espec\u237?fic assignat al departament, a fi d'obtenir la major rendibilitat dels recursos assignats.\par 10. Assumir la doc\u232?ncia dels grups d'alumnes que se li assignen d'acord amb les instruccions que es dicten; aquesta doc\u232?ncia no suposar\u224? en cap cas disminuci\u243? de tasques assignades al departament d'orientaci\u243?, que tindran car\u224?cter prioritari.\par Cap\u237?tol III\par Departaments did\u224?ctics\par Article 88\par 1. Els departaments did\u224?ctics s\u243?n els \u242?rgans b\u224?sics encarregats d'organitzar i desplegar els ensenyaments propis de les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls formatius corresponents i les activitats que els siguen pr\u242?pies, dins l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies.\par 2. Els departaments did\u224?ctics estaran compostos per tot el professorat que impartisca l'ensenyament propi de les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls formatius assignats al departament. Estaran adscrits funcionalment a un departament els professors que, encara que pertanguen a un altre, impartisquen alguna \u224?rea o mat\u232?ria del primer.\par 3. Els professors que posse\u239?squen m\u233?s d'una especialitat o que ocupen una pla\u231?a associada a diverses especialitats pertanyeran al departament a qu\u232? corresponga la pla\u231?a que ocupen per concurs de trasllats, amb independ\u232?ncia de l'adscripci\u243? funcional indicada en el punt 2.\par Article 89\par En els departaments en qu\u232? s'integren professors de m\u233?s d'una de les especialitats establides, la programaci\u243? i la impartici\u243? de les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls de cada especialitat correspondr\u224? al professorat respectiu.\par Article 90\par S\u243?n compet\u232?ncies dels departaments did\u224?ctics:\par 1. Formular propostes a l'equip directiu i al claustre relatives a l'elaboraci\u243? del projecte educatiu de l'institut, la programaci\u243? general anual, el reglament de r\u232?gim intern i el projecte de r\u232?gim econ\u242?mic del centre.\par 2. Formular propostes a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica relatives a l'elaboraci\u243? i modificaci\u243? dels projectes curriculars d'etapa, i per a fomentar l'\u250?s del valenci\u224? com a llengua vehicular en les \u224?rees corresponents.\par 3. Elaborar, abans del comen\u231?ament del curs acad\u232?mic, la programaci\u243? did\u224?ctica dels ensenyaments corresponents a les \u224?rees, mat\u232?ries i m\u242?duls integrats en el departament, sota la coordinaci\u243? i direcci\u243? del cap o de la cap d'aquest, i d'acord amb les directius generals establides per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica. La programaci\u243? did\u224?ctica inclour\u224?, per a cada etapa, els aspectes assenyalats en l'article 106 d'aquest reglament.\par 4. Promoure la investigaci\u243? educativa i proposar activitats de perfeccionament dels seus membres, necess\u224?ries per a actualitzar la metodologia i la pr\u224?ctica did\u224?ctica.\par 5. Col\u183?laborar amb el departament d'orientaci\u243? en la prevenci\u243? i detecci\u243? de problemes d'aprenentatge, programar i aplicar, en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d'orientaci\u243?, les adaptacions curriculars per als alumnes que ho necessiten i determinar els continguts curriculars b\u224?sics per a l'elaboraci\u243? de programes individualitzats de diversificaci\u243? curricular.\par 6. Organitzar i realitzar activitats complement\u224?ries en col\u183?laboraci\u243? amb la direcci\u243? d'estudis.\par 7. Organitzar i realitzar les proves necess\u224?ries per a l'alumnat de Batxillerat o de cicles formatius amb mat\u232?ries o m\u242?duls pendents, aix\u237? com altres proves per a l'obtenci\u243? de t\u237?tols.\par 8. Resoldre, en primera inst\u224?ncia, les reclamacions derivades del proc\u233?s d'avaluaci\u243? que els alumnes formulen al departament i dictar els informes pertinents.\par 9. Elaborar al final del curs una mem\u242?ria en qu\u232? s'avalue el desplegament de la programaci\u243? did\u224?ctica i els resultats obtinguts, de conformitat amb el que estableix la legislaci\u243? vigent.\par 10. Proposar mat\u232?ries optatives dependents del departament, que seran impartides pel professorat d'aquest.\par Article 91\par 1. La direcci\u243? de departament ser\u224? exercida per un professor o professora que amb la condici\u243? de catedr\u224?tic hi pertanga durant quatre cursos acad\u232?mics.\par 2. Quan en un departament hi haja m\u233?s d'un professor o professora amb la condici\u243? de catedr\u224?tic, la direcci\u243? ser\u224? exercida pel de m\u233?s antiguitat en la condici\u243?. En el cas que conc\u243?rrega la mateixa antiguitat en la condici\u243?, la designaci\u243? correspondr\u224? al director o directora.\par 3. En els departaments que no hi haja cap professor o professora amb la condici\u243? de catedr\u224?tic o que n'hi haja i renuncien expressament al seu exercici, el director o directora, escoltat el departament, designar\u224? un professor o professora del cos de professors d'ensenyament secundari que hi pertanga per a exercir la direcci\u243? del departament.\par 4. El cap o la cap del departament de fam\u237?lia professional ser\u224? designat pel director o directora, escoltat el departament, entre tot el professorat numerari d'aquest.\par 5. El cap o la cap del departament de pr\u224?ctiques formatives ser\u224? designat pel director o directora entre tot el professorat numerari que imparteix els cicles formatius que es facen a l'institut, escoltat el departament i el consell escolar del centre.\par Article 92\par 1. S\u243?n compet\u232?ncies dels caps dels departaments did\u224?ctics:\par 1.1 Participar en l'elaboraci\u243? del projecte curricular d'etapa, coordinar i redactar la programaci\u243? did\u224?ctica de les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls que s'integren en el departament i la mem\u242?ria final de curs.\par 1.2 Dirigir i coordinar les activitats acad\u232?miques del departament.\par 1.3 Convocar i presidir les reunions ordin\u224?ries del departament i les que, amb car\u224?cter extraordinari, calga celebrar.\par 1.4 Elaborar i donar a con\u233?ixer a l'alumnat la informaci\u243? relativa a la programaci\u243?, amb especial refer\u232?ncia als objectius, als m\u237?nims exigibles i als criteris d'avaluaci\u243?.\par 1.5 Convocar i presidir, en coordinaci\u243? amb el cap o la cap d'estudis, la realitzaci\u243? dels exercicis corresponents a l'alumnat de Batxillerat o de cicles formatius amb mat\u232?ries o m\u242?duls pendents, alumnes lliures i de les proves extraordin\u224?ries, i avaluar-los en col\u183?laboraci\u243? amb els restants membres del departament.\par 1.6 Vetlar pel compliment de la programaci\u243? did\u224?ctica del departament i la correcta aplicaci\u243? dels criteris d'avaluaci\u243?.\par 1.7 Coordinar l'organitzaci\u243? d'espais i instal\u183?lacions, l'adquisici\u243? i el manteniment del material i de l'equipament espec\u237?fic assignat al departament per a un millor aprofitament d'aquest.\par 1.8 Promoure l'avaluaci\u243? de la pr\u224?ctica docent del departament i dels diferents projectes i activitats d'aquest.\par 1.9 Col\u183?laborar en les avaluacions sobre el funcionament i les activitats de l'institut que promoguen els seus \u242?rgans de govern o l'administraci\u243? educativa.\par 1.10 Formular propostes a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica per a fomentar l'\u250?s del valenci\u224? com a llengua vehicular en les \u224?rees corresponents.\par 1.11 Prestar suport a la formaci\u243? i a l'exercici de les funcions dels delegats d'aula.\par 2. Els caps dels departaments de fam\u237?lia professional tindran, a m\u233?s de les que s'especifiquen en el punt anterior, les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par 2.1 Coordinar la programaci\u243? dels cicles formatius.\par 2.2 Col\u183?laborar amb el cap o la cap d'estudis i amb els departaments corresponents en la planificaci\u243? de l'oferta de mat\u232?ries i activitats d'iniciaci\u243? professional en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de mat\u232?ries optatives de Formaci\u243? Professional de base en el Batxillerat.\par 2.3 Col\u183?laborar amb l'equip directiu i el cap del departament de pr\u224?ctiques formatives en el foment de les relacions amb els centres de treball que participen en la formaci\u243? pr\u224?ctica de l'alumnat.\par 2.4 Col\u183?laborar amb el cap o la cap d'estudis en la realitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior.\par 3. Compet\u232?ncies del departament de pr\u224?ctiques formatives:\par 3.1 Coordinar la utilitzaci\u243? i el funcionament dels tallers i laboratoris d'\u250?s com\u250? als diferents cicles formatius.\par 3.2 Coordinar amb el secretari o secret\u224?ria la realitzaci\u243? de l'inventari anual de les aules-taller i laboratoris.\par 3.3 Coordinar amb els caps de departament de fam\u237?lia professional les propostes de necessitats de material, per a l'elaboraci\u243? del projecte de pressupost, en el cas d'abs\u232?ncia del cap o de la cap d'estudis de Formaci\u243? Professional.\par 3.4 Col\u183?laborar amb el cap o la cap d'estudis en la coordinaci\u243? dels professors tutors dels diferents grups de cada un dels cicles formatius en la realitzaci\u243? de la formaci\u243? en centres de treball. En abs\u232?ncia del cap o la cap d'estudis de Formaci\u243? Professional, assumir\u224? aquesta compet\u232?ncia.\par 3.5 Col\u183?laborar amb el cap o la cap d'estudis en les relacions amb les empreses encaminades a la inserci\u243? professional dels alumnes de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica i la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives.\par 3.6 Informar el director o directora sobre el desplegament dels diferents convenis subscrits per a la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives en centres de treball.\par 3.7 Mantenir reunions peri\u242?diques amb els representants dels alumnes de l'institut, a fi de valorar i analitzar el desplegament de les pr\u224?ctiques formatives, en coordinaci\u243? amb els professors tutors.\par Article 93\par 1. Els caps dels departaments did\u224?ctics, de fam\u237?lia professional i de pr\u224?ctiques formatives cessaran en les seues funcions en produir-se alguna de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents:\par 1.1 Acabament del mandat.\par 1.2 Quan, per cessament del director o directora que els va designar, es produ\u239?sca la nova elecci\u243? de director o directora.\par 1.3 Trasllat a un altre institut.\par 1.4 Ren\u250?ncia motivada, acceptada pel director o directora.\par 2. Aix\u237? mateix, els caps dels departaments did\u224?ctics, de fam\u237?lia professional i de pr\u224?ctiques formatives podran ser separats pel director o directora de l'institut per incompliment de les seues funcions, despr\u233?s de l'audi\u232?ncia de la persona interessada i escoltat el departament.\par 3. Produ\u239?t el cessament del cap o de la cap del departament, el director o directora de l'institut designar\u224? el nou cap del departament, d'acord amb el que estableix l'article 91 d'aquest reglament. La nova designaci\u243? ser\u224? pel mateix per\u237?ode que reste al mandat del director o directora.\par Cap\u237?tol IV\par Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica\par Article 94\par Als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria hi haur\u224? una comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica que estar\u224? integrada pel director o directora, que en ser\u224? el president, el cap o els caps d'estudis i els caps de departament. Hi actuar\u224? com a secretari o secret\u224?ria el cap o la cap de departament de menys edat.\par Article 95\par La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica tindr\u224?, en relaci\u243? amb el r\u232?gim de funcionament establit en aquest reglament, les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par 1. Analitzar, des del punt de vista educatiu, el context cultural i socioling\u252?\u237?stic de l'institut a fi de proposar a l'equip directiu el pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i el disseny particular del programa o programes d'educaci\u243? biling\u252?e que aplique el centre, per a la inclusi\u243? en el projecte educatiu de l'institut.\par 2. Establir les directrius generals per a l'elaboraci\u243? i la revisi\u243? dels projectes curriculars d'etapa, escoltat el claustre.\par 3. Coordinar l'elaboraci\u243? i responsabilitzar-se de la redacci\u243? dels projectes curriculars d'etapa i de les seues possibles modificacions.\par 4. Analitzar i informar el claustre sobre la coher\u232?ncia entre el projecte educatiu de l'institut, els projectes curriculars d'etapa i les seues possibles modificacions, la programaci\u243? general anual i el conjunt de programes d'atenci\u243? a la diversitat que el centre establisca.\par 5. Establir les directrius generals per a l'elaboraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques dels departaments, del pla d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional i del pla d'acci\u243? tutorial, inclosos en el projecte curricular d'etapa.\par 6. Proposar al claustre de professors, per a la seua aprovaci\u243?, els projectes curriculars i el pla d'avaluaci\u243? d'aquests.\par 7. Coordinar el desplegament dels projectes curriculars d'etapa en la pr\u224?ctica docent de l'institut.\par 8. Promoure i col\u183?laborar amb el cap d'estudis en la coordinaci\u243? les activitats de perfeccionament del professorat.\par 9. Proposar al claustre la planificaci\u243? general de les sessions d'avaluaci\u243?, d'acord amb les decisions incloses en els projectes curriculars d'etapa, i el calendari d'ex\u224?mens o proves extraordin\u224?ries.\par 10. Promoure l'\u250?s del valenci\u224? en totes les activitats que li competeixen.\par Cap\u237?tol V\par Tutors\par Article 96\par 1. La tutoria i l'orientaci\u243? de l'alumnat formen part de la funci\u243? docent.\par 2. Als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria hi haur\u224? un tutor o tutora per cada grup d'alumnes. El tutor o tutora ser\u224? designat pel director o directora, a proposta del cap o de la cap d'estudis, preferentment entre el professorat que impartisca doc\u232?ncia a tot el grup, d'acord amb els criteris establits pel claustre per a l'assignaci\u243? i la coordinaci\u243? de les tutories i de les activitats d'orientaci\u243? de l'alumnat.\par 3. El cap o la cap d'estudis coordinar\u224? el treball dels tutors i hi mantindr\u224? les reunions peri\u242?diques necess\u224?ries per al bon funcionament de l'acci\u243? tutorial.\par Article 97\par 1. El professor o professora tutor exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par 1.1 Participar en el desplegament del pla d'acci\u243? tutorial i en les activitats d'orientaci\u243?, sota la coordinaci\u243? del cap o de la cap d'estudis i en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d'orientaci\u243?.\par 1.2 Coordinar els professors del seu grup en tot all\u242? referent al proc\u233?s d'aprenentatge de l'alumnat.\par 1.3 Organitzar i presidir les sessions d'avaluaci\u243? del seu grup.\par 1.4 Facilitar la integraci\u243? de l'alumnat en el grup i fomentar en ells el desenvolupament d'actituds participatives.\par 1.5 Orientar i assessorar l'alumnat en els processos d'aprenentatge i sobre les seues possibilitats acad\u232?miques i professionals.\par 1.6 Col\u183?laborar amb el departament d'orientaci\u243?, en els termes que establisca la direcci\u243? d'estudis.\par 1.7 Mitjan\u231?ar davant la resta del professorat i de l'equip directiu en els problemes que es plantegen a l'alumnat del seu grup, en col\u183?laboraci\u243? amb el delegat i el subdelegat del grup corresponent.\par 1.8 Informar els pares i mares, el professorat i l'alumnat del grup al comen\u231?ament del curs dels objectius, programes escolars i criteris d'avaluaci\u243?, i tamb\u233? al llarg de l'any de tot all\u242? que els concernisca en relaci\u243? amb les activitats docents, amb el programa o programes d'educaci\u243? biling\u252?e que aplique el centre i amb el proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge de l'alumnat del grup i de les avaluacions obtingudes.\par 1.9 Fomentar la cooperaci\u243? educativa entre el professorat i els pares, mares o tutors legals de l'alumnat.\par 1.10 Coordinar les activitats complement\u224?ries dels alumnes del grup.\par 1.11 Recollir les aspiracions, necessitats i consultes dels alumnes.\par 1.12 Informar els alumnes a principi de curs dels seus drets i deures.\par 2. En el cas dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, el tutor o tutora, a m\u233?s de la coordinaci\u243? del m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball, assumir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par 2.1 L'elaboraci\u243? del programa formatiu del m\u242?dul, en col\u183?laboraci\u243? amb el responsable designat a aquest efecte pel centre de treball.\par 2.2 Per a l'avaluaci\u243? d'aquest m\u242?dul s'haur\u224? de tenir en consideraci\u243? l'avaluaci\u243? dels restants m\u242?duls del cicle formatiu i, sobretot, l'informe elaborat pel responsable designat pel centre de treball per al seguiment del programa formatiu del m\u242?dul, sobre les activitats realitzades per l'alumnat durant el per\u237?ode d'estada al centre.\par 2.3 La relaci\u243? peri\u242?dica amb el responsable designat pel centre de treball per al seguiment del programa formatiu, a fi de contribuir a fer que aquest programa s'ajuste a la qualificaci\u243? que es pret\u233?n.\par 2.4 L'atenci\u243? peri\u242?dica a l'alumnat en l'institut durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? de la formaci\u243? al centre de treball, per tal d'atendre els problemes d'aprenentatge que es presenten i valorar el desplegament de les activitats corresponents al programa de formaci\u243?.\par Cap\u237?tol VI\par Departament d'activitats complement\u224?ries i extraescolars\par Article 98\par 1. En cada institut d'Educaci\u243? Secund\u224?ria es constituir\u224? un departament d'activitats complement\u224?ries i extraescolars que estar\u224? encarregat de promoure, organitzar i facilitar aquest tipus d'activitats.\par 2. Estar\u224? integrat pel vicedirector o vicedirectora, si no n'hi ha el cap o la cap d'estudis, que ser\u224? el cap o la cap del departament, un membre, almenys, de cada departament did\u224?ctic, per delegats de l'alumnat i, si escau, per representants de les associacions d'alumnes i de les associacions de pares i mares d'alumnes existents al centre.\par Article 99\par El departament d'activitats complement\u224?ries i extraescolars tindr\u224? les funcions seg\u252?ents:\par 1. Elaborar la programaci\u243? anual d'activitats complement\u224?ries i extraescolars, en qu\u232? es recolliran les propostes dels diversos sectors de la comunitat educativa.\par 2. Elaborar i donar a con\u233?ixer la informaci\u243? relativa a les activitats del departament.\par 3. Coordinar les activitats complement\u224?ries de cada departament did\u224?ctic.\par 4. Promoure i coordinar les activitats culturals i esportives en col\u183?laboraci\u243? amb els diferents sectors de la comunitat educativa.\par 5. Executar la distribuci\u243? dels recursos econ\u242?mics destinats pel consell escolar a les activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 6. Coordinar l'organitzaci\u243? dels viatges d'estudis, els intercanvis escolars i qualsevol tipus de viatges que es realitzen amb els alumnes.\par 7. Organitzar els actes que es produ\u239?squen a l'institut de car\u224?cter cultural recollits en la programaci\u243? anual.\par 8. Realitzar la mem\u242?ria final de curs de les activitats realitzades.\par T\u237?tol V\par Autonomia pedag\u242?gica i organitzativa dels instituts\par Article 100\par Els instituts disposaran d'autonomia per a definir el model de gesti\u243? organitzativa i pedag\u242?gica, que haur\u224? de concretar-se en cada cas mitjan\u231?ant els corresponents projectes educatius i curriculars i el reglament de r\u232?gim interior.\par Cap\u237?tol I\par Projecte educatiu de l'institut\par Article 101\par 1. L'equip directiu coordinar\u224? l'elaboraci\u243? i es responsabilitzar\u224? de la redacci\u243? del projecte educatiu de l'institut, d'acord amb les directrius establides pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre de professors, l'associaci\u243? de pares i mares d'alumnes i el consell de delegats d'alumnes.\par 2. El projecte educatiu ser\u224? aprovat i avaluat pel consell escolar.\par 3. El projecte educatiu del centre ser\u224? publicat en el tauler d'anuncis de l'institut.\par Article 102\par 1. El projecte s'elaborar\u224? a partir de l'an\u224?lisi pr\u232?via de les necessitats espec\u237?fiques de l'alumnat i del context escolar, socioecon\u242?mic, cultural i socioling\u252?\u237?stic de l'institut. Aquest ha de garantir que la intervenci\u243? pedag\u242?gica siga coherent, coordinada, progressiva i assumida pel conjunt de la comunitat escolar del centre.\par En els municipis de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224?, que figuren en l'article 35 de la Llei d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?, tots els centres aplicaran un o m\u233?s d'un dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e. Aix\u237? mateix, als centres dels municipis de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224? que reben alumnes majorit\u224?riament de municipis de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224?, tamb\u233? els ser\u224? d'aplicaci\u243? el que s'ha esmentat anteriorment. Aquests programes s\u243?n:\par - programa d'ensenyament en valenci\u224?,\par - programa d'incorporaci\u243? progressiva.\par Els centres dels municipis de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224?, que figuren en l'article 36 de la Llei d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?, poden aplicar, sempre que hi haja una voluntat expl\u237?citament manifestada pels pares i mares o tutors, qualsevol dels programes d'educaci\u243? biling\u252?e. Aquests es podran adoptar a iniciativa de l'administraci\u243? educativa, d'acord amb l'oferta institucional d'ensenyament en valenci\u224? que es realitzar\u224? anualment.\par 2. El projecte educatiu de l'institut inclour\u224?:\par 2.1 Els fins i les intencions educatives, d'acord amb la identitat de l'institut i atenent la consecuci\u243? dels fins que estableixen la Llei Org\u224?nica d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu i la Llei d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?.\par 2.2 El disseny particular del programa o programes d'educaci\u243? biling\u252?e que aplique el centre i el pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica que recull els aspectes relatius a l'ensenyament i a l'\u250?s de les lleng\u252?es al centre, sense perjudici del que determina el punt 1 d'aquest article. En el pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica han de quedar definits:\par 2.2.1 El tractament del valenci\u224? com a llengua vehicular i d'aprenentatge.\par 2.2.2 El proc\u233?s d'ensenyament i aprenentatge del castell\u224?.\par 2.2.3 Les diferents opcions amb refer\u232?ncia a les lleng\u252?es estrangeres.\par 2.2.4 Els criteris generals per a les adequacions dels processos d'ensenyament de les lleng\u252?es a la realitat socioling\u252?\u237?stica del centre globalment i individual.\par 2.3 Els criteris b\u224?sics que han d'orientar:\par 2.3.1 L'organitzaci\u243? de l'institut.\par 2.3.2 La participaci\u243? dels diversos estaments de la comunitat escolar.\par 2.3.3 El pla d'actuaci\u243? per a l'atenci\u243? de la diversitat.\par 2.3.4 Les decisions sobre la coordinaci\u243? amb els serveis del municipi i les relacions previstes amb institucions p\u250?bliques i privades, per a la millor consecuci\u243? dels fins establits.\par 2.4 Les condicions de participaci\u243? en el consell escolar i en el centre de tot l'alumnat.\par 2.5 El reglament de r\u232?gim intern de l'institut, amb les normes b\u224?siques de conviv\u232?ncia.\par Cap\u237?tol II\par Projecte curricular d'etapa\par Article 103\par 1. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica coordinar\u224? l'elaboraci\u243? i es responsabilitzar\u224? de la redacci\u243? del projecte curricular per a cada una de les etapes educatives que s'impartisquen a l'institut, d'acord amb el curr\u237?culum oficial de la Comunitat Valenciana i amb les propostes realitzades pels departaments did\u224?ctics i les directrius establides pel claustre.\par 2. En el proc\u233?s de reflexi\u243? i discussi\u243?, la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica promour\u224? i garantir\u224? la participaci\u243? de tot el professorat de l'etapa.\par 3. Els projectes curriculars d'etapa i les seues modificacions anuals seran aprovats i avaluats pel claustre de professors i se'n lliurar\u224? una c\u242?pia als membres del consell escolar.\par 4. Una vegada aprovats, es faran p\u250?blics i restaran a la secretaria de l'institut a la disposici\u243? de qualsevol membre de la comunitat educativa que ho sol\u183?licite.\par Article 104\par Els projectes curriculars d'etapa concretaran i completaran el curr\u237?culum oficial de la Comunitat Valenciana en el marc del programa d'educaci\u243? biling\u252?e que cada centre tinga autoritzat, i inclouran:\par 1. L'adequaci\u243? dels objectius generals de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, del Batxillerat i de la Formaci\u243? Professional espec\u237?fica al context escolar, socioecon\u242?mic, cultural i socioling\u252?\u237?stic de l'institut i a les caracter\u237?stiques de l'alumnat.\par 2. Criteris metodol\u242?gics de car\u224?cter general i d'organitzaci\u243? espaciotemporal.\par 3. Decisions sobre el proc\u233?s d'avaluaci\u243?, que comprendran procediments generals per a avaluar la progressi\u243? de l'alumnat en l'aprenentatge i els criteris de promoci\u243?.\par 4. Orientacions per a incorporar, a trav\u233?s de les diferents \u224?rees i mat\u232?ries, els temes transversals del curr\u237?culum.\par 5. Determinaci\u243? de mat\u232?ries optatives que ofereix l'institut.\par 6. Criteris i procediments previstos per a organitzar, en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el tractament de la diversitat en el marc del curr\u237?culum ordinari, i per a realitzar les adaptacions curriculars significatives per a l'alumnat amb necessitats educatives especials i els programes de diversificaci\u243? curricular que l'institut establisca.\par 7. Criteris per a avaluar i, si escau, revisar els processos d'ensenyament i la pr\u224?ctica docent del professorat.\par 8. En el cas del projecte curricular de Batxillerat, l'organitzaci\u243? dels itineraris proposats en cada una de les modalitats impartides a l'institut.\par 9. El pla d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional i el pla d'acci\u243? tutorial.\par 10. Les programacions did\u224?ctiques dels departaments, regulades en els articles 105 i 106 d'aquest reglament.\par 11. La supervisi\u243? dels projectes que hi haja al centre sobre innovaci\u243? i recursos did\u224?ctics.\par Article 105\par 1. Cada departament elaborar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica dels ensenyaments que t\u233? encomanats, agrupats en les etapes corresponents, seguint les directrius generals establides per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 2. Els professors que impartisquen els ensenyaments corresponents a les diferents religions elaboraran la programaci\u243? did\u224?ctica d'acord amb el que estableix el punt anterior.\par Article 106\par La programaci\u243? did\u224?ctica de cada departament inclour\u224?, necess\u224?riament, els seg\u252?ents aspectes per a cada una de les \u224?rees, mat\u232?ries i m\u242?duls assignats o integrats en aquest:\par 1. En el cas de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, l'adequaci\u243? dels objectius generals, dels continguts i dels criteris d'avaluaci\u243? de l'\u224?rea o mat\u232?ria al cicle o curs i als alumnes amb necessitats educatives especials.\par 2. En el cas del Batxillerat i dels cicles formatius, els objectius, els continguts i els criteris d'avaluaci\u243? per a cada curs.\par 3. La distribuci\u243? temporal dels continguts curriculars.\par 4. La metodologia did\u224?ctica a aplicar.\par 5. Els procediments i instruments previstos per a avaluar l'aprenentatge de l'alumnat i seguir la seua progressi\u243?, i tamb\u233? els criteris de qualificaci\u243? i promoci\u243? que se seguiran, amb especial refer\u232?ncia als m\u237?nims exigibles.\par 6. Les activitats de recuperaci\u243? per a l'alumnat de Batxillerat amb assignatures pendents i els aprofundiments i refor\u231?os per a aconseguir aquesta recuperaci\u243?.\par 7. Els materials i recursos did\u224?ctics a utilitzar, inclosos els materials curriculars per a \u250?s de l'alumnat.\par 8. La concreci\u243? dels temes transversals del curr\u237?culum.\par 9. Les activitats complement\u224?ries i extraescolars que es pretenen realitzar des del departament.\par 10. Els m\u237?nims que han de complir les adaptacions curriculars i els programes de diversificaci\u243?.\par Article 107\par 1. Els professors programaran la seua activitat docent d'acord amb les programacions did\u224?ctiques dels departaments a qu\u232? pertanguen, incloses en el projecte curricular corresponent.\par 2. En cas que algun professor o professora decidisca incloure en la seua activitat docent alguna variaci\u243? respecte a la programaci\u243? del departament, la variaci\u243? i la seua justificaci\u243? hauran de ser incloses en la programaci\u243? did\u224?ctica del departament. En tot cas, les variacions que s'incloguen hauran de respectar les decisions generals adoptades en el projecte curricular d'etapa corresponent.\par Cap\u237?tol III\par Programaci\u243? general anual\par Article 108\par 1. L'equip directiu coordinar\u224? l'elaboraci\u243? i es responsabilitzar\u224? de la redacci\u243? de la programaci\u243? general anual de l'institut, d'acord amb els criteris adoptats pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre de professors, i estudiar\u224? les propostes formulades pel consell de delegats i per les entitats de participaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? que determina el t\u237?tol III d'aquest reglament.\par 2. La programaci\u243? general anual, amb l'informe previ del claustre de professors, ser\u224? aprovada pel consell escolar de l'institut, que respectar\u224? en tot cas els aspectes docents aprovats pel claustre, aix\u237? com les propostes que facen el consell de delegats d'alumnes i les associacions de pares i mares d'alumnes respecte a la programaci\u243? general anual.\par Article 109\par 1. La programaci\u243? general anual estar\u224? constitu\u239?da pel conjunt d'actuacions, derivades de les decisions adoptades en el projecte educatiu de l'institut i en els projectes curriculars, que es realitzaran cada curs acad\u232?mic.\par 2. La programaci\u243? general anual inclour\u224?:\par 2.1 Les actuacions priorit\u224?ries en els seg\u252?ents \u224?mbits:\par 2.1.1 Desplegament del curr\u237?culum i activitats escolars complement\u224?ries i extraescolars.\par 2.1.2 Orientaci\u243? escolar.\par 2.1.3 La situaci\u243? del proc\u233?s d'aplicaci\u243? del disseny particular del programa d'educaci\u243? biling\u252?e a l'institut, tant pel que fa a l'ensenyament del valenci\u224? i la seua incorporaci\u243? com a llengua vehicular, com a les activitats previstes durant el curs per estendre l'\u250?s acad\u232?mic, administratiu i social del valenci\u224?, aix\u237? com una an\u224?lisi de la situaci\u243? del proc\u233?s d'aplicaci\u243? del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica determinat en els apartats 2.2.2, 2.2.3 i 2.2.4 de l'article 102.\par 2.1.4 Programa anual de formaci\u243? del professorat.\par 2.1.5 Actuacions i programes per a l'atenci\u243? a la diversitat.\par 2.2 Procediments, calendari i terminis per a la realitzaci\u243? d'aquestes activitats.\par 2.3 Horari general de l'alumnat i criteris pedag\u242?gics per a la seua elaboraci\u243?.\par 2.4 Una mem\u242?ria administrativa que inclour\u224? el document d'organitzaci\u243? del centre, l'estad\u237?stica de principi de curs i la situaci\u243? de les instal\u183?lacions i de l'equipament.\par Article 110\par 1. Una vegada aprovada, la programaci\u243? general anual es far\u224? p\u250?blica i restar\u224? a la secretaria de l'institut a la disposici\u243? de qualsevol membre de la comunitat educativa que la sol\u183?licite. Caldr\u224? enviar-ne un exemplar a la Direcci\u243? Territorial de Cultura i Educaci\u243? i al consell escolar.\par 2. El consell escolar fixar\u224? els criteris per qu\u232? ha de regir-se la programaci\u243? general anual en la primera setmana del curs. En finalitzar el per\u237?ode lectiu, establit pel calendari escolar, el consell escolar i l'equip directiu avaluaran el grau de compliment de la programaci\u243? general anual. Les conclusions m\u233?s rellevants seran recollides en una mem\u242?ria que s'enviar\u224? a la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243?.\par T\u237?tol VI\par Consell de delegats d'alumnes\par Article 111\par Als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria hi haur\u224? un consell de delegats integrat per representants de l'alumnat dels diferents grups, pels representants de l'alumnat en el consell escolar i per dos membres de l'associaci\u243? d'alumnes del centre.\par Article 112\par El consell de delegats podr\u224? reunir-se en ple o, quan la naturalesa dels problemes ho fa\u231?a m\u233?s convenient, en comissions que apleguen els delegats d'un curs o d'una de les etapes educatives que s'impartisquen a l'institut.\par Article 113\par 1. Al comen\u231?ament del curs escolar cada grup d'estudiants elegir\u224?, per sufragi directe i secret i per majoria simple, un delegat o delegada de grup que formar\u224? part del consell de delegats. S'elegir\u224? tamb\u233? un subdelegat o subdelegada que substituir\u224? el delegat o delegada en cas d'abs\u232?ncia i li donar\u224? suport en les seues funcions.\par 2. Les eleccions de delegats seran organitzades i convocades pel cap o per la cap d'estudis, en col\u183?laboraci\u243? amb els tutors dels grups, els representants de l'alumnat en el consell escolar i les associacions d'alumnes.\par 3. Els delegats i subdelegats podran ser revocats, despr\u233?s de l'informe raonat dirigit al tutor o tutora, per la majoria absoluta de l'alumnat del grup que els va elegir. En aquest cas, es procedir\u224? a la convocat\u242?ria de noves eleccions en un termini de 15 dies, d'acord amb el que estableix l'apartat 2.\par Article 114\par 1. El consell de delegats tindr\u224? les funcions seg\u252?ents:\par 1.1 Elevar a l'equip directiu propostes per a l'elaboraci\u243? del projecte educatiu de l'institut i la programaci\u243? general anual.\par 1.2 Informar els representants dels alumnes en el consell escolar dels problemes de cada grup o curs.\par 1.3 Rebre informaci\u243? dels representants dels alumnes en aquest consell sobre els temes de qu\u232? han tractat, i de les confederacions, federacions estudiantils i organitzacions juvenils legalment constitu\u239?des.\par 1.4 Elaborar informes per al consell escolar a iniciativa pr\u242?pia o a petici\u243? d'aquest.\par 1.5 Elaborar propostes de modificaci\u243? del reglament de r\u232?gim intern, dins l'\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia.\par 1.6 Informar els estudiants de les activitats d'aquest consell.\par 1.7 Formular propostes de criteris per a l'elaboraci\u243? dels horaris d'activitats docents i extraescolars.\par 1.8 Debatre els assumptes que haja de tractar el consell escolar en l'\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia i elevar propostes de resoluci\u243? als seus representants en aquest.\par 2. Quan ho sol\u183?licite, el consell de delegats, en ple o en comissi\u243?, haur\u224? de ser escoltat pels \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? de l'institut en els assumptes que, per la naturalesa, requerisquen la seua audi\u232?ncia, i especialment pel que es refereix a:\par 2.1 Celebraci\u243? de proves d'ex\u224?mens.\par 2.2 Establiment i realitzaci\u243? d'activitats culturals, recreatives i esportives a l'institut.\par 2.3 Presentaci\u243? de reclamacions en els casos d'aband\u243? o incompliment de les tasques educatives.\par 2.4 Al\u183?legacions i reclamacions sobre l'objectivitat i l'efic\u224?cia en la valoraci\u243? del rendiment acad\u232?mic dels alumnes.\par 2.5 Proposta de sancions als alumnes per la comissi\u243? de faltes que comporten la incoaci\u243? d'expedient.\par 2.6 Altres actuacions i decisions que afecten de manera espec\u237?fica els alumnes.\par Article 115\par Correspon als delegats de grup:\par 1. Assistir a les reunions del consell de delegats i participar en les seues deliberacions.\par 2. Exposar als \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? did\u224?ctica els suggeriments i les reclamacions del grup que representen.\par 3. Fomentar la conviv\u232?ncia entre els alumnes del seu grup.\par 4. Col\u183?laborar amb el tutor o tutora i amb els professors del grup en els temes que afecten el funcionament d'aquest.\par 5. Col\u183?laborar amb els professors i amb els \u242?rgans de govern de l'institut per al bon funcionament d'aquest.\par 6. Col\u183?laborar en la cura i la utilitzaci\u243? adequada del material i de les instal\u183?lacions de l'institut.\par 7. Els delegats de curs tindran dret d'assist\u232?ncia a les sessions d'avaluaci\u243? en la fase on es realitzen o s'exposen les conclusions i an\u224?lisis globals del funcionament del grup.\par 8. Totes les funcions que establisca el reglament de r\u232?gim intern.\par Article 116\par Els representants de l'alumnat no podran ser sancionats per l'exercici de les seus funcions.\par T\u237?tol VII\par R\u232?gim econ\u242?mic de l'institut\par Article 117\par Els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria disposaran d'autonomia en la gesti\u243? econ\u242?mica, en els termes establits en la Llei Org\u224?nica 9/1995, de la Participaci\u243?, l'Avaluaci\u243? i el Govern dels Centres Docents, en les lleis de pressupostos de la Generalitat Valenciana i en la normativa complement\u224?ria per la qual es regule i desplegue l'activitat i l'autonomia de la gesti\u243? econ\u242?mica dels centres docents p\u250?blics no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par T\u237?tol VIII\par R\u232?gim d'ensenyaments\par Article 118\par 1. Els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria que es determinen podran impartir els ensenyaments de r\u232?gim general i algun dels ensenyaments de r\u232?gim especial, en els termes establits en la legislaci\u243? vigent.\par 2. Les persones adultes podran cursar el Batxillerat i la Formaci\u243? Professional espec\u237?fica als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria que es determinen, sempre que tinguen la titulaci\u243? requerida, i hi podran disposar d'una oferta espec\u237?fica i d'una organitzaci\u243? adequada a les seues caracter\u237?stiques, tant en la modalitat d'educaci\u243? presencial com a dist\u224?ncia. Excepcionalment es podran impartir aquests ensenyaments en centres espec\u237?fics de formaci\u243? de persones adultes que complisquen les condicions adequades.\par 3. Igualment, als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria que es determinen hi podr\u224? haver seccions ling\u252?\u237?stiques especialitzades. Als instituts que hi haja aquestes seccions es podr\u224? impartir una part del curr\u237?culum en la llengua triada i s'organitzaran les activitats complement\u224?ries necess\u224?ries per a aconseguir els objectius ling\u252?\u237?stics pretesos.\par Article 119\par Els ensenyaments previstos en l'article anterior seran aprovats per ordre de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries per a la seua posada en marxa, en particular les referides a dotaci\u243? de mitjans humans i t\u232?cnics suficients i convalidaci\u243? d'estudis o mat\u232?ries.\par T\u237?tol IX\par Avaluaci\u243? dels instituts\par Article 120\par 1. Els instituts avaluaran el seu propi funcionament, cada un dels programes i activitats que duguen a terme i els resultats aconseguits al final de cada curs escolar.\par 2. Els \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? did\u224?ctica de l'institut impulsaran, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, la realitzaci\u243? de l'avaluaci\u243? interna.\par 3. El consell escolar de l'institut avaluar\u224?, a l'acabament de cada curs, el projecte educatiu de l'institut i la programaci\u243? general anual, el desplegament de les activitats escolars complement\u224?ries, l'evoluci\u243? del rendiment escolar dels alumnes i l'efic\u224?cia en la gesti\u243? de recursos, respectant en tot cas els aspectes docents que competeixen al claustre de professos. El consell escolar podr\u224? demanar assessorament o informes als \u242?rgans de govern i coordinaci\u243? docent i tamb\u233? a la inspecci\u243? educativa.\par 4. El claustre de professors avaluar\u224?, a l'acabament de cada curs escolar, el projecte curricular de cada etapa i cicle que s'impartisca a l'institut, el proc\u233?s d'ensenyament i l'evoluci\u243? del rendiment escolar. Igualment, avaluar\u224? tots els aspectes docents inclosos en el projecte educatiu i en la programaci\u243? general anual. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre el pla per a realitzar l'avaluaci\u243?.\par 5. Per a facilitar l'avaluaci\u243? del funcionament dels instituts, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia elaborar\u224? models i indicadors d'avaluaci\u243?.\par Article 121\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia establir\u224? programes d'avaluaci\u243? peri\u242?dica dels instituts, que hauran de tenir en consideraci\u243? les circumst\u224?ncies en qu\u232? es realitzen les activitats educatives dels centres i els recursos humans i materials de qu\u232? disposen.\par 2. Correspon a la inspecci\u243? educativa l'avaluaci\u243? externa dels instituts. Amb aquesta col\u183?laboraran els \u242?rgans col\u183?legiats i unipersonals de govern, els \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica i les entitats que determina el t\u237?tol III d'aquest reglament.\par 3. L'avaluaci\u243? dels instituts haur\u224? de tenir en compte les conclusions obtingudes en les avaluacions anteriors, els resultats de l'avaluaci\u243? interna, aix\u237? com el context socioecon\u242?mic i els recursos de qu\u232? disposa. L'avaluaci\u243? es far\u224? sobre els processos educatius i sobre els resultats obtinguts, tant pel que fa a l'organitzaci\u243?, gesti\u243? i funcionament, com al conjunt de les activitats d'ensenyament i aprenentatge.\par 4. Els resultats espec\u237?fics de l'avaluaci\u243? realitzada seran comunicats al consell escolar i al claustre de professors de cada institut. Es faran p\u250?bliques les conclusions generals derivades dels resultats de l'avaluaci\u243? dels instituts.\par 5. A fi de millorar la qualitat educativa i el treball dels professors, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia elaborar\u224? plans per a la valoraci\u243? de la funci\u243? p\u250?blica docent.\par 6. En la valoraci\u243? de la funci\u243? p\u250?blica docent a qu\u232? es refereix l'apartat anterior, els \u242?rgans unipersonals de govern dels centres hauran de col\u183?laborar amb els serveis d'inspecci\u243?, i, en els aspectes que espec\u237?ficament s'establisquen, podran col\u183?laborar els membres de la comunitat educativa que es determinen en els plans a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'apartat anterior. En tot cas, es garantir\u224? la participaci\u243? dels professors en aquest proc\u233?s.\par Disposicions addicionals\par Primera\par Aquest reglament tindr\u224? car\u224?cter supletori per a tots els centres docents que impartisquen qualsevol dels ensenyaments establits en la Llei Org\u224?nica 1/1990 d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par Segona\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia establir\u224? les mesures necess\u224?ries per a fer compatibles els ensenyaments de r\u232?gim general amb els de r\u232?gim especial o amb les activitats pr\u242?pies dels esportistes d'elit, a fi de permetre a l'alumnat l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria, Batxillerat, T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica.\par Tercera\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia adequar\u224? el que estableix aquest reglament a les caracter\u237?stiques, condicions i necessitats de la formaci\u243? de les persones adultes, tant en la modalitat d'educaci\u243? presencial com a dist\u224?ncia, fomentar\u224? en qualsevol cas l'ensenyament presencial i garantir\u224? un nombre de llocs escolars que permeta estudiar en aquest modalitat a totes les persones que ho sol\u183?liciten, d'acord amb les disposicions establides en la Llei de la Generalitat Valenciana 1/1995, de 20 de gener, de Formaci\u243? de Persones Adultes.\par Quarta\par El que estableix aquest reglament sobre avaluaci\u243? general dels centres ser\u224? d'aplicaci\u243? als centres concertats en qu\u232? s'impartisquen ensenyaments equivalents als instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, ubicats en l'\u224?mbit territorial de gesti\u243? que correspon a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana.\par Cinquena\par El que disposa aquest reglament s'ent\u233?n sense perjudici de les peculiaritats dels centres docents de titularitat de les administracions locals o d'altres institucions p\u250?bliques.\par Sisena\par Les refer\u232?ncies fetes en el reglament al projecte curricular d'etapa s'han d'entendre fetes, indistintament, a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat i els cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i superior.\par Setena\par Podr\u224? haver-hi instituts p\u250?blics espec\u237?fics de Formaci\u243? Professional. Se'ls aplicar\u224? aquest reglament, que es podr\u224? completar amb normativa espec\u237?fica.\par Vuitena\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia podr\u224? crear i suprimir seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a les localitats que, per necessitats derivades de la planificaci\u243? educativa, siga aconsellable, amb l'informe previ del consell escolar municipal.\par 2. Les seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria dependran d'un institut d'Educaci\u243? Secund\u224?ria. Aquestes seccions disposaran d'un vicedirector o vicedirectora i d'un cap o una cap d'estudis. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia regular\u224? la creaci\u243?, funcionament, ordenaci\u243? i participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat educativa en les seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 3. Les seccions d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria podran disposar de plantilla org\u224?nica pr\u242?pia i seran dotades del personal i instal\u183?lacions determinats en la LOGSE.\par Novena\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia podr\u224? crear resid\u232?ncies per a atendre les necessitats d'escolaritzaci\u243? d'alumnes quan la seua assist\u232?ncia di\u224?ria a un institut no siga possible per ra\u243? de dist\u224?ncia al domicili. Podran estar vinculades a un o m\u233?s instituts.\par 2. A tots els efectes, el personal docent de les resid\u232?ncies ser\u224? considerat com a professorat del centre que es determine per a la participaci\u243? en la seua organitzaci\u243? i funcionament.\par 3. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia regular\u224? per ordre tots els aspectes relatius a les resid\u232?ncies dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Disposicions transit\u242?ries\par Primera\par Aquest reglament \u233?s d'aplicaci\u243? als actuals instituts de Batxillerat i de Formaci\u243? Professional, que passen a denominar-se instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, i les seues extensions o seccions es converteixen en seccions d'Educaci\u243? Secund\u224?ria adscrites a l'institut corresponent. Aix\u242? no obstant, aquests instituts i extensions o seccions, segon corresponga a cada centre, continuaran impartint els ensenyaments de Batxillerat Unificat Polivalent, Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria, Formaci\u243? Professional de primer i segon graus, fins que siguen substitu\u239?ts per implantaci\u243? anticipada dels nous ensenyaments establits en l'article 17 de la LOGSE, o fins la seua extinci\u243? segons disposa el calendari d'aplicaci\u243? del nou sistema educatiu.\par Segona\par 1. Els centres de titularitat de la Generalitat Valenciana que impartisquen ensenyaments de BUP, COU i FP mantindran durant el curs 1997-98 els \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica existents en el moment d'entrada en vigor d'aquest reglament.\par 2. Els nous llocs que es determinen en aquest reglament s'aniran cobrint progressivament en funci\u243? de les disponibilitats pressupost\u224?ries.\par Tercera\par 1. Durant el temps que en cada cas determine la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, els col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria podran impartir transit\u242?riament el primer cicle de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. \par 2. A fi de garantir una adequada coordinaci\u243? dels estudis d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia adscriur\u224? aquests col\u183?legis a un institut d'Educaci\u243? Secund\u224?ria i n'establir\u224? reglament\u224?riament les formes de coordinaci\u243?.\par 3. L'alumnat, les associacions de pares i mares d'alumnes, els pares i mares d'alumnes i els professors d'aquest cicle educatiu s'integraran en el col\u183?legi d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, formaran part, segons corresponga, de tots els seus \u242?rgans de govern i de coordinaci\u243? docent i assumiran tots els drets i obligacions que els s\u243?n aplicables com a membres d'aquesta comunitat.\par Quarta\par 1. En els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, els consells escolars elegits abans de l'entrada en vigor d'aquest reglament continuaran realitzant les seues funcions fins la primera convocat\u242?ria d'eleccions a consells escolars que es realitze despr\u233?s de la publicaci\u243? del decret pel qual s'aprova aquest reglament. Cada sector de la comunitat educativa elegir\u224? tots els seus representants, d'acord amb el que estableix aquesta norma, en les eleccions referides.\par 2. Els \u242?rgans unipersonals de govern elegits abans de l'entrada en vigor d'aquest reglament continuaran realitzant les seues funcions fins l'acabament del mandat, llevat que sobrevinga alguna de les causes de cessament previstes en aquest reglament.\par Cinquena\par En la primera renovaci\u243? parcial que es produ\u239?sca en els consells escolars elegits de conformitat amb el que s'ha disposat en aquest reglament, s'elegiran els llocs corresponents a la primera meitat establida en l'apartat 2.1 de l'article 34, cosa que afectar\u224? els representants que hagueren obtingut menys vots en les eleccions. En cas d'empat, els membres que hagueren de cessar s'elegiran per sorteig. \u231?\par No obstant el disposat en el par\u224?graf anterior, en el cas que hi haguera hagut vacants, la renovaci\u243? afectar\u224? preferentment aquestes.  \par}