{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2015/5410]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7544 de 10.06.2015) Ref. Base Datos 005254/2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 11.06.2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana. [2007/9717]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 115/2012, de 13 de julio, del Consell, de modificaci\u243?n del Decreto 102/2008, de 11 de julio, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2012/7049]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell, por el que se modifican el Decreto 108/2014, de 4 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Primaria en la Comunitat Valenciana, y el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2015/7393]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 51/2018, de 27 de abril, del Consell, por el que se modifica el Decreto 87/2015, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la educaci\u243?n secundaria obligatoria y del bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2018/4258]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza obligatoria, ense\u241?anza secundaria, programa de ense\u241?anza\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 bachillerato\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2015/5410]\par \u205?NDICE\par \par Pre\u225?mbulo\par T\u237?tulo I\par Disposiciones comunes\par Cap\u237?tulo I\par Disposici\u243?n preliminar\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Cap\u237?tulo II\par Curr\u237?culo y horario\par Art\u237?culo 2. Curr\u237?culo\par Art\u237?culo 3. Horario\par Cap\u237?tulo III\par Autonom\u237?a y participaci\u243?n\par Art\u237?culo 4. Elementos de las programaciones did\u225?cticas\par Art\u237?culo 5. Elaboraci\u243?n, supervisi\u243?n y evaluaci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas\par Art\u237?culo 6. Autonom\u237?a de los centros\par Art\u237?culo 7. Participaci\u243?n del alumnado y de los representantes legales del alumnado\par Cap\u237?tulo IV\par Evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 8. Aspectos generales de la evaluaci\u243?n del alumnado\par Art\u237?culo 9. Referentes en la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n\par Art\u237?culo 10. Documentos oficiales de evaluaci\u243?n y resultados de la evaluaci\u243?n\par Cap\u237?tulo V\par Atenci\u243?n a la diversidad\par Art\u237?culo 11. Aspectos generales de atenci\u243?n a la diversidad\par Art\u237?culo 12. Plan de atenci\u243?n a la diversidad e inclusi\u243?n educativa\par Art\u237?culo 13. Medidas de apoyo y refuerzo\par Art\u237?culo 14. Identificaci\u243?n, valoraci\u243?n e intervenci\u243?n de necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo\par T\u237?tulo II\par Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Cap\u237?tulo I\par Organizaci\u243?n de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Art\u237?culo 15. Objetivos y fines\par Art\u237?culo 16. Organizaci\u243?n general\par Art\u237?culo 17. Organizaci\u243?n del primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Art\u237?culo 18. Organizaci\u243?n del segundo ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Cap\u237?tulo II\par Evaluaci\u243?n en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Art\u237?culo 19. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 20. Promoci\u243?n\par Art\u237?culo 21. Evaluaci\u243?n final de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Cap\u237?tulo III\par Atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Art\u237?culo 22. Medidas de atenci\u243?n a la diversidad\par Art\u237?culo 23. Alumnado que presenta necesidades educativas especiales\par Art\u237?culo 24. Adaptaciones curriculares\par Art\u237?culo 25. Prolongaci\u243?n de la escolarizaci\u243?n un a\u241?o m\u225?s en la etapa\par Art\u237?culo 26. Altas capacidades\par Art\u237?culo 27. Incorporaci\u243?n tard\u237?a\par Art\u237?culo 28. Dificultades de aprendizaje\par Art\u237?culo 29. Acci\u243?n tutorial y orientaci\u243?n\par Art\u237?culo 30. Programas de mejora del aprendizaje y del rendimiento\par Art\u237?culo 31. Transici\u243?n de la educaci\u243?n primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par T\u237?tulo III\par Bachillerato\par Cap\u237?tulo I\par Organizaci\u243?n del Bachillerato\par Art\u237?culo 32. Objetivos y fines\par Art\u237?culo 33. Organizaci\u243?n general\par Art\u237?culo 34. Cambio de modalidad e itinerario\par Art\u237?culo 35. Organizaci\u243?n del primer curso de Bachillerato\par Art\u237?culo 36. Organizaci\u243?n del segundo curso de Bachillerato\par Cap\u237?tulo II\par Evaluaci\u243?n en el Bachillerato\par Art\u237?culo 37. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 38. Promoci\u243?n\par Art\u237?culo 39. Evaluaci\u243?n final de Bachillerato y t\u237?tulo de Bachiller\par Cap\u237?tulo III\par Atenci\u243?n a la diversidad en el Bachillerato\par Art\u237?culo 40. Medidas de atenci\u243?n a la diversidad\par Art\u237?culo 41. Alumnado que presenta necesidades educativas especiales\par Art\u237?culo 42. Altas capacidades\par Art\u237?culo 43. Dificultades de aprendizaje\par Art\u237?culo 44. Acci\u243?n tutorial y orientaci\u243?n\par Disposiciones adicionales\par Primera. Ense\u241?anzas de religi\u243?n\par Segunda. Educaci\u243?n de personas adultas.\par Tercera. Programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e\par Cuarta. Formaci\u243?n del profesorado\par Quinta. Libros de texto y materiales did\u225?cticos\par Sexta. Autorizaci\u243?n de modalidades de Bachillerato\par S\u233?ptima. Bachillerato Europeo y Bachillerato Internacional\par Octava. Bachillerato de Excelencia\par Novena. Alumnado que curse ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza, o que sea deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite\par Diez. Asesoramiento, supervisi\u243?n y difusi\u243?n de la norma\par Disposiciones transitorias\par Primera. Calendario de implantaci\u243?n de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Segunda. Calendario de implantaci\u243?n del Bachillerato\par Tercera. Programaciones did\u225?cticas durante el curso 2015-2016\par Cuarta. Normas reglamentarias a desarrollar\par Disposici\u243?n derogatoria\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposiciones finales\par Primera. Normas de desarrollo\par Segunda. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par El art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n espa\u241?ola reconoce el derecho fundamental a la educaci\u243?n. La educaci\u243?n tendr\u225? por objeto el pleno desarrollo de la personalidad humana en el respeto a los principios democr\u225?ticos de convivencia y a los derechos y libertades fundamentales. Asimismo, se establece que la ense\u241?anza b\u225?sica es obligatoria y gratuita. El art\u237?culo 149.1.30 establece que el Estado tiene competencia exclusiva sobre la regulaci\u243?n de las condiciones de obtenci\u243?n, expedici\u243?n y homologaci\u243?n de t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales y normas b\u225?sicas para el desarrollo del art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n, a fin de garantizar el cumplimiento de las obligaciones de los poderes p\u250?blicos en esta materia.\par El Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, en su art\u237?culo 53, establece que es de competencia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de lo que disponen el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n espa\u241?ola y las leyes org\u225?nicas que, de acuerdo con el apartado 1 del art\u237?culo 81 de aquella, lo desarrollan, de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n espa\u241?ola, y de la alta inspecci\u243?n necesaria para su cumplimiento y garant\u237?a.\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, modificada por la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la Mejora de la Calidad Educativa, establece en su art\u237?culo 6.bis la distribuci\u243?n de competencias entre el Gobierno, el ministerio competente en materia de educaci\u243?n, las administraciones educativas y los centros docentes. En el apartado 2 del citado art\u237?culo se especifica que en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en Bachillerato, entre otras ense\u241?anzas, las asignaturas se agrupar\u225?n en tres bloques, de asignaturas troncales, de asignaturas espec\u237?ficas y de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, sobre los que las administraciones educativas y los centros docentes realizar\u225?n sus funciones de la siguiente forma:\par En el ep\u237?grafe c se indica que dentro de la regulaci\u243?n y l\u237?mites establecidos por el Gobierno, a trav\u233?s del Ministerio de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, las administraciones educativas podr\u225?n:\par 1. Complementar los contenidos del bloque de asignaturas troncales.\par 2. Establecer los contenidos de los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica.\par 3. Realizar recomendaciones de metodolog\u237?a did\u225?ctica para los centros docentes de su competencia.\par 4. Fijar el horario lectivo m\u225?ximo correspondiente a los contenidos de las asignaturas del bloque de asignaturas troncales.\par 5. Fijar el horario correspondiente a los contenidos de las asignaturas de los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica.\par 6. En relaci\u243?n con la evaluaci\u243?n durante la etapa, complementar los criterios de evaluaci\u243?n relativos a los bloques de asignaturas troncales y espec\u237?ficas, y establecer los criterios de evaluaci\u243?n del bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica.\par 7. Establecer los est\u225?ndares de aprendizaje evaluables relativos a los contenidos del bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica.\par A su vez, el ep\u237?grafe d concreta que dentro de la regulaci\u243?n y l\u237?mites establecidos por las administraciones educativas de acuerdo con los apartados anteriores, y en funci\u243?n de la programaci\u243?n de la oferta educativa que establezca cada administraci\u243?n educativa, los centros docentes podr\u225?n: \par 1. Complementar los contenidos de los bloques de asignaturas troncales, espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica y configurar su oferta formativa.\par 2. Dise\u241?ar e implantar m\u233?todos pedag\u243?gicos y did\u225?cticos propios.\par 3. Determinar la carga horaria correspondiente a las diferentes asignaturas.\par El apartado 2.e del citado art\u237?culo 6.bis tambi\u233?n concreta que el horario lectivo m\u237?nimo correspondiente a las asignaturas del bloque de asignaturas troncales se fijar\u225? en c\u243?mputo global para el primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, para el cuarto curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y para cada uno de los cursos de Bachillerato, y no ser\u225? inferior al 50\u160?% del total del horario lectivo fijado por cada Administraci\u243?n educativa como general. En este c\u243?mputo no se tendr\u225?n en cuenta posibles ampliaciones del horario que se puedan establecer sobre el horario general.\par Adicionalmente, el apartado 5 del art\u237?culo 6.bis establece que las Administraciones educativas fomentar\u225?n y potenciar\u225?n la autonom\u237?a de los centros, evaluar\u225?n sus resultados y aplicar\u225?n los oportunos planes de actuaci\u243?n. Los centros docentes desarrollar\u225?n y complementar\u225?n, en su caso, el curr\u237?culo de las diferentes etapas y ciclos en uso de su autonom\u237?a, tal y como se recoge en el cap\u237?tulo II del t\u237?tulo V de la Ley Org\u225?nica 2/2006.\par La anterior potestad reglamentaria otorgada a las administraciones educativas se completa con lo dispuesto en la disposici\u243?n final sexta de la Ley Org\u225?nica 2/2006, donde se cita que las normas de esta ley podr\u225?n ser desarrolladas por las comunidades aut\u243?nomas, a excepci\u243?n de las relativas a aquellas materias cuya regulaci\u243?n se encomienda por la misma al Gobierno o que corresponden al Estado; y tambi\u233?n con la disposici\u243?n final cuarta de la Ley Org\u225?nica 8/2013, que establece que el Gobierno, a propuesta del Ministerio de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, dictar\u225? en el \u225?mbito de sus competencias las disposiciones necesarias para la ejecuci\u243?n y desarrollo de lo establecido en dicha ley org\u225?nica, sin perjuicio del desarrollo normativo que corresponda realizar a las comunidades aut\u243?nomas.\par La definici\u243?n de curr\u237?culo se recoge en la nueva redacci\u243?n del art\u237?culo 6 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, como la regulaci\u243?n de los elementos que determinan los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje para cada una de las ense\u241?anzas. El curr\u237?culo estar\u225? integrado por los objetivos de cada ense\u241?anza y etapa educativa, las competencias, los contenidos, la metodolog\u237?a did\u225?ctica, los est\u225?ndares y resultados de aprendizaje evaluables, y los criterios de evaluaci\u243?n del grado de adquisici\u243?n de las competencias y del logro de los objetivos de cada ense\u241?anza y etapa educativa.\par En lo referente a las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el cap\u237?tulo III del t\u237?tulo I de la citada Ley Org\u225?nica 2/2006 establece la ordenaci\u243?n general de estas ense\u241?anzas y fija sus principios generales, los objetivos, la estructura en ciclos y la organizaci\u243?n de cada uno de ellos, los principios pedag\u243?gicos, los programas de mejora del aprendizaje y del rendimiento, la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n durante la etapa, la evaluaci\u243?n final, y las condiciones para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, as\u237? como para la propuesta de incorporaci\u243?n a la formaci\u243?n profesional b\u225?sica.\par En cuanto al Bachillerato, el cap\u237?tulo IV del t\u237?tulo I de la Ley Org\u225?nica 2/2006 recoge las disposiciones referentes a la ordenaci\u243?n general de dicha etapa, respecto a los principios generales, objetivos, la organizaci\u243?n tanto general como en cada curso de la etapa, la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n, la evaluaci\u243?n final, las condiciones para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller, y los criterios para la admisi\u243?n a las ense\u241?anzas universitarias oficiales de grado desde el t\u237?tulo de Bachiller o equivalente.\par El apartado 3 de la disposici\u243?n adicional trig\u233?sima octava de la Ley Org\u225?nica 2/2006 dispone que las administraciones educativas adoptar\u225?n las medidas oportunas a fin de que la utilizaci\u243?n en la ense\u241?anza de la lengua castellana o de las lenguas cooficiales no sea fuente de discriminaci\u243?n en el ejercicio del derecho a la educaci\u243?n.\par En consonancia con el precepto anterior, el art\u237?culo 20 de la Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano establece que la administraci\u243?n adoptar\u225? cuantas medidas sean precisas para impedir la discriminaci\u243?n de los alumnos por raz\u243?n de la lengua que les sea habitual. La propia Ley 4/1983 tambi\u233?n prescribe en su art\u237?culo 18 que la incorporaci\u243?n del valenciano a la ense\u241?anza en todos los niveles educativos es obligatoria. En los territorios castellano-parlantes que se relacionan en el t\u237?tulo quinto, dicha incorporaci\u243?n se llevar\u225? a cabo de forma progresiva, atendiendo a su particular situaci\u243?n socioling\u252?\u237?stica, en la forma que reglamentariamente se determine. El valenciano y el castellano son lenguas obligatorias en los planes de ense\u241?anza de los niveles no universitarios, con la salvedad hecha anteriormente. De conformidad con el art\u237?culo 19.2 de la citada ley, sin perjuicio de las excepciones reguladas en el art\u237?culo 24, al final de los ciclos en que se declara obligatoria la incorporaci\u243?n del valenciano a la ense\u241?anza, y cualesquiera que hubiera sido la lengua habitual al iniciar los mismos, los alumnos han de estar capacitados para utilizar, oralmente y por escrito, el valenciano en igualdad con el castellano.\par El Real Decreto 1105/2014, de 26 de diciembre, por el que se establece el curr\u237?culo b\u225?sico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato, regula en su cap\u237?tulo I aquellos aspectos curriculares de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato que competen al Gobierno en virtud de las competencias que le confiere el art\u237?culo 6.bis de la Ley Org\u225?nica 2/2006. Asimismo, regula para ambas etapas otros aspectos tales como los elementos transversales del curr\u237?culo, la autonom\u237?a de los centros docentes, la participaci\u243?n de padres, madres y tutores legales en el proceso educativo y el alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo. Posteriormente, el cap\u237?tulo II desarrolla los aspectos referentes a la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria contenidos en la Ley Org\u225?nica 2/2006; mientras que el cap\u237?tulo III concreta la ordenaci\u243?n general de la etapa del Bachillerato.\par La normativa b\u225?sica anterior se completa con la Orden ECD/65/2015, de 21 de enero, por la que se describen las relaciones entre las competencias, los contenidos y los criterios de evaluaci\u243?n de la educaci\u243?n primaria, la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato. Esta se dicta de acuerdo con lo indicado por la disposici\u243?n adicional trig\u233?sima quinta de la Ley Org\u225?nica 2/2006.\par Corresponde al Consell, en uso de sus competencias, y de conformidad con la antes mencionada potestad reglamentaria otorgada a las administraciones educativas, establecer los elementos del curr\u237?culo que la normativa b\u225?sica indica y concretar ciertos aspectos de ordenaci\u243?n acad\u233?mica. En consecuencia, el presente decreto concreta en la Comunitat Valenciana el curr\u237?culo de las diferentes asignaturas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato, y desarrolla la ordenaci\u243?n general de ambas etapas.\par A la hora de configurar el curr\u237?culo, en el presente Decreto se hace referencia a los contenidos, los criterios de evaluaci\u243?n y los est\u225?ndares de aprendizaje evaluables seg\u250?n la distribuci\u243?n competencial referida en el art\u237?culo 6.bis de la Ley Org\u225?nica 2/2006, en funci\u243?n de la clasificaci\u243?n de materias en bloques de asignaturas troncales, espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica. Como elementos del curr\u237?culo que competen a la administraci\u243?n educativa de la Comunitat Valenciana, se establecen para cada materia orientaciones did\u225?cticas y metodol\u243?gicas. Por otra parte, se indican para cada curso los contenidos y criterios de evaluaci\u243?n de forma que se complementen los establecidos por la normativa b\u225?sica, si es el caso; al mismo tiempo que se establecen las relaciones entre las competencias y los contenidos y criterios de evaluaci\u243?n. Adicionalmente, el curr\u237?culo se completa con los est\u225?ndares de aprendizaje evaluables de las materias ubicadas en el bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica.\par Esta nueva configuraci\u243?n del curr\u237?culo, que lo simplifica y le da un car\u225?cter m\u225?s flexible, se encuentra orientada a otorgar un mayor grado de autonom\u237?a pedag\u243?gica a los centros docentes. Estos desarrollar\u225?n y concretar\u225?n el curr\u237?culo de las diferentes materias como parte de su proyecto educativo. El curr\u237?culo contiene los elementos para permitir una acci\u243?n coherente y progresiva, de forma que los equipos docentes puedan adoptar las decisiones relativas a la estructuraci\u243?n de sus elementos en las programaciones docentes. As\u237?, la Administraci\u243?n educativa potencia la autonom\u237?a de los centros, la cual tambi\u233?n debe vincularse a un fomento de la cultura de la evaluaci\u243?n, como mecanismo de mejora continua de la calidad de la ense\u241?anza y de los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje.\par El curr\u237?culo establecido mediante el presente decreto tambi\u233?n prev\u233? una intervenci\u243?n educativa que contempla como principio la atenci\u243?n a la diversidad del alumnado, y la adaptaci\u243?n del curr\u237?culo y sus elementos a las necesidades de cada alumno y alumna. Para poner en pr\u225?ctica una atenci\u243?n personalizada efectiva, en las aulas y en los centros docentes se deben desarrollar buenas pr\u225?cticas que favorezcan un buen clima de trabajo y la resoluci\u243?n pac\u237?fica de conflictos, potenciando la creaci\u243?n de una escala de valores que incluya el respeto, la tolerancia, la cultura del esfuerzo y la superaci\u243?n personal. En este sentido, se ha de facilitar la convivencia y la optimizaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje en el aula en un marco de atenci\u243?n a las necesidades e intereses de todo el alumnado.\par Tambi\u233?n adquiere una especial importancia el aprendizaje basado en competencias, que se caracteriza por su transversalidad y por su car\u225?cter integral, dado que las competencias constituyen la aplicaci\u243?n pr\u225?ctica de lo aprendido en una diversidad de contextos acad\u233?micos, sociales y profesionales. As\u237?, el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje competencial debe abordarse desde todas las materias, lo que implica un importante cambio en las tareas que se planteen al alumnado en el aula y un planteamiento metodol\u243?gico innovador. Las metodolog\u237?as did\u225?cticas innovadoras que incluyan el aprendizaje cooperativo, los proyectos interdisciplinares, el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, y, en t\u233?rminos generales, cualquier otra metodolog\u237?a propia de una educaci\u243?n inclusiva y orientada al aprendizaje por competencias, contribuir\u225?n a una mayor motivaci\u243?n del alumnado, a un mayor grado de adquisici\u243?n de las competencias y del logro de los objetivos de la correspondiente etapa por parte de este, y consecuentemente, a una mejora de sus resultados.\par Para abordar este planteamiento metodol\u243?gico, la labor del docente es fundamental, ya que habr\u225? de dise\u241?ar tareas o situaciones de aprendizaje que posibiliten la resoluci\u243?n de problemas, la aplicaci\u243?n de los conocimientos aprendidos y la promoci\u243?n de la actividad de los estudiantes. Para ello, la formaci\u243?n del profesorado ha de ser un pilar fundamental para la renovaci\u243?n metodol\u243?gica y para la puesta en pr\u225?ctica de las metodolog\u237?as did\u225?cticas innovadoras citadas con anterioridad.\par La Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, junto con la educaci\u243?n primaria, constituye la ense\u241?anza b\u225?sica, obligatoria y gratuita. La Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se organiza de acuerdo con los principios de educaci\u243?n com\u250?n y atenci\u243?n a la diversidad del alumnado, suponiendo una progresi\u243?n con respecto a la educaci\u243?n primaria, en la que se inculca el sentido de la responsabilidad del alumnado sobre su rendimiento y en las tomas de decisiones sobre diferentes trayectorias educativas conforme se avanza en la etapa. Para ello, adquieren una especial relevancia en esta etapa la orientaci\u243?n educativa y profesional, la tutor\u237?a y las medidas de atenci\u243?n a la diversidad, organizativas y curriculares. En relaci\u243?n con la orientaci\u243?n, la importancia queda patente mediante la introducci\u243?n del consejo orientador como documento oficial de evaluaci\u243?n. Este documento tendr\u225? un car\u225?cter informativo acerca del progreso acad\u233?mico y la propuesta de itinerarios educativos m\u225?s adecuados para cada alumno o alumna, de manera que se pueda guiar el proceso educativo del alumnado conciliando un marco de educaci\u243?n com\u250?n, y al mismo tiempo permitiendo adecuarlo a sus necesidades, intereses y ritmos de aprendizaje, a trav\u233?s de la oferta de diferentes opciones. Adem\u225?s de esta informaci\u243?n a las familias, es responsabilidad de los tutores y tutoras, y de las propias familias, mantener un marco de colaboraci\u243?n y de informaci\u243?n mutua a fin de coordinar el seguimiento del alumnado, velando por su progreso acad\u233?mico y por su desarrollo integral. Finalmente, las diferentes medidas de atenci\u243?n a la diversidad han de asegurar una atenci\u243?n personalizada y un desarrollo personal e integral de todo el alumnado.\par Respecto al Bachillerato, el alumnado que lo inicia ha adquirido cierto grado de desarrollo intelectual que le confiere una mayor capacidad de razonamiento. Por este motivo, en esta etapa se lleva a cabo una profundizaci\u243?n en la acci\u243?n educativa, con la finalidad de proporcionar al alumnado formaci\u243?n, madurez intelectual y humana, conocimientos y habilidades que les permitan desarrollar funciones sociales e incorporarse a la vida activa con responsabilidad y competencia, as\u237? como disponer de una educaci\u243?n que les permita continuar con garant\u237?as estudios de la educaci\u243?n superior. El Bachillerato tiene una estructura en la que coexisten materias que tienen como finalidad proporcionar una formaci\u243?n y unos conocimientos generales, con las que se profundiza en competencias de car\u225?cter m\u225?s transversal; junto con otras materias acordes con las preferencias del alumnado, con las que se ofrece una preparaci\u243?n especializada, en el marco de la modalidad, y en su caso itinerario, de Bachillerato elegidos de acuerdo con las perspectivas e intereses del alumno o alumna. Adicionalmente, debe considerarse que en esta etapa se ha de utilizar una metodolog\u237?a activa que facilite la autonom\u237?a del alumnado y, al mismo tiempo, constituya un est\u237?mulo para el trabajo en equipo y sirva para fomentar las t\u233?cnicas de investigaci\u243?n, y aplicar los resultados en contextos reales.\par Finalmente, cabe considerar que el art\u237?culo 2.1.j de la Ley Org\u225?nica 2/2006 establece, como uno de los fines hacia los que se orienta el sistema educativo espa\u241?ol, la capacitaci\u243?n para la comunicaci\u243?n en la lengua oficial y cooficial, si la hubiere, y en una o m\u225?s lenguas extranjeras. As\u237?, la cooficialidad del valenciano y del castellano, y el aprendizaje de ambas lenguas y en ambas lenguas en el curr\u237?culo se considera un elemento b\u225?sico de nuestra cultura. Junto a este hecho, el conocimiento de las lenguas extranjeras tambi\u233?n constituye un elemento esencial para el desarrollo personal y profesional de las personas, el cual brinda nuevas oportunidades en la sociedad actual. Este conocimiento ha de ser abordado mediante el aprendizaje de la lengua extranjera como materia espec\u237?fica, pero tambi\u233?n en el marco de la aplicaci\u243?n y generalizaci\u243?n de los programas pluriling\u252?es, que se encuentran en procedimiento de implantaci\u243?n seg\u250?n lo establecido en el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, por el que se regula el pluriling\u252?ismo en la ense\u241?anza no universitaria en la Comunitat Valenciana.\par Por todo lo expuesto, el presente decreto se dicta en el ejercicio de las competencias que atribuyen a la Comunitat Valenciana el art\u237?culo 53 del Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana; el art\u237?culo 6.bis.2.c y la disposici\u243?n final sexta de la Ley Org\u225?nica 2/2006; la disposici\u243?n final cuarta de la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre; y el art\u237?culo 43 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, habiendo otorgado audiencia a los \u243?rganos de participaci\u243?n y consulta de la comunidad educativa, con el preceptivo dictamen del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana y de la Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua, a propuesta de la consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 5 de junio de 2015,\par \par DECRETO\par \par T\u205?TULO I\par Disposiciones comunes\par \par CAP\u205?TULO I\par Disposici\u243?n preliminar\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. El presente decreto tiene por objeto establecer el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato, as\u237? como desarrollar los aspectos de la ordenaci\u243?n general de estas ense\u241?anzas contenidos en los cap\u237?tulos III y IV del t\u237?tulo I de la Ley Org\u225?nica 2/2006, y en el Real Decreto 1105/2014, por el que se establece el curr\u237?culo b\u225?sico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato.\par 2. Este decreto ser\u225? de aplicaci\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana autorizados para impartir las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato, as\u237? como en los centros autorizados para impartir ambas ense\u241?anzas, reguladas en la Ley Org\u225?nica 2/2006.\par \par CAP\u205?TULO II\par Curr\u237?culo y horario\par \par Art\u237?culo 2. Curr\u237?culo\par 1. La definici\u243?n de curr\u237?culo y de los elementos que lo integran ser\u225? la establecida en el art\u237?culo 2 del Real Decreto 1105/2014.\par 2. Para el conjunto del primer ciclo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, para el segundo ciclo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y para cada uno de los dos cursos de Bachillerato, los contenidos comunes, los criterios de evaluaci\u243?n y los est\u225?ndares de aprendizaje evaluables que conforman el curr\u237?culo b\u225?sico de las materias del bloque de asignaturas troncales, ser\u225?n los recogidos en el anexo I del Real Decreto 1105/2014. Los contenidos y criterios de evaluaci\u243?n para cada curso, con los cuales se complementan los establecidos por la normativa b\u225?sica, las relaciones entre las competencias y los contenidos y criterios de evaluaci\u243?n, as\u237? como las recomendaciones de metodolog\u237?a did\u225?ctica, son los establecidos en el anexo I del presente decreto.\par 3. Para el conjunto del primer ciclo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, para el segundo ciclo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y para cada uno de los dos cursos del Bachillerato, los criterios de evaluaci\u243?n y los est\u225?ndares de aprendizaje evaluables que conforman el curr\u237?culo b\u225?sico de las materias del bloque de asignaturas espec\u237?ficas, ser\u225?n los recogidos en el anexo II del Real Decreto 1105/2014. Los contenidos, los criterios de evaluaci\u243?n para cada curso que complementan los establecidos por la normativa b\u225?sica, las relaciones entre las competencias y los contenidos y criterios de evaluaci\u243?n, as\u237? como las recomendaciones de metodolog\u237?a did\u225?ctica, son los establecidos en el anexo II del presente decreto.\par 4. Respecto a las materias del bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, los contenidos y los criterios de evaluaci\u243?n de cada curso, los est\u225?ndares de aprendizaje evaluables, las relaciones entre las competencias y los contenidos y criterios de evaluaci\u243?n, as\u237? como las recomendaciones de metodolog\u237?a did\u225?ctica, son los establecidos en el anexo III del presente decreto, salvo en lo que se refiere a la materia de Refuerzo Instrumental, cuyo curr\u237?culo se concretar\u225? por los centros docentes a partir de los curr\u237?culos de las asignaturas Matem\u225?ticas, Lengua Castellana Literatura y Valenciano: Lengua y Literatura.\par 5. Los centros docentes desarrollar\u225?n y complementar\u225?n el curr\u237?culo en uso de sus competencias y autonom\u237?a, ambos referidos en los art\u237?culos 3.1.d, 3.2 y 7.2 del Real Decreto 1105/2014. Esta concreci\u243?n del curr\u237?culo se incorporar\u225? al proyecto educativo del centro.\par \par Art\u237?culo 3. Horario\par 1. Con car\u225?cter general, el horario lectivo para el desarrollo del curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria constar\u225? de 30 sesiones lectivas semanales en los cursos primero y segundo, y de 32 sesiones lectivas semanales en los cursos tercero y cuarto. A su vez, el horario lectivo para el desarrollo del curr\u237?culo del Bachillerato comprender\u225? 32 sesiones lectivas en el primer curso y 33 sesiones lectivas en el segundo. En ambas etapas, cada sesi\u243?n lectiva tendr\u225? una duraci\u243?n m\u237?nima de 55 minutos.\par 2. La distribuci\u243?n de las sesiones lectivas semanales para impartir cada una de las materias en los correspondientes cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria es la que figura en el anexo IV del presente decreto.\par 3. La distribuci\u243?n de las sesiones lectivas semanales para impartir cada una de las materias en los correspondientes cursos del Bachillerato es la que figura en el anexo V del presente decreto.\par 4. Durante la jornada escolar, el curr\u237?culo se desarrollar\u225? a trav\u233?s de un m\u237?nimo de 5 y un m\u225?ximo de 8 sesiones lectivas diarias, de lunes a viernes. Despu\u233?s de cada dos o tres sesiones lectivas habr\u225? un per\u237?odo de descanso de veinte minutos, como m\u237?nimo.\par 5. La distribuci\u243?n horaria semanal de las distintas materias se realizar\u225? de acuerdo con los siguientes criterios:\par a) Las materias a las que correspondan dos o tres sesiones lectivas semanales no podr\u225?n ser impartidas en d\u237?as consecutivos.\par b) No habr\u225? dos o m\u225?s sesiones lectivas diarias de la misma materia en el caso de materias del bloque de asignaturas troncales, a excepci\u243?n de las materias que tengan un car\u225?cter eminentemente pr\u225?ctico.\par c) En el caso de alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en ning\u250?n caso se incluir\u225?n horas libres intercaladas en su horario lectivo.\par 6. De conformidad con lo dispuesto en los art\u237?culos 13.4, 14.5, 27.5 y 28.5 del Real Decreto 1105/2014, la materia de Valenciano: lengua y literatura recibir\u225? un tratamiento an\u225?logo al de la materia Lengua Castellana y Literatura.\par 7. Los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados podr\u225?n efectuar ampliaciones del horario escolar sin que, en ning\u250?n caso, se impongan aportaciones a las familias ni exigencias para la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, tal y como establece el art\u237?culo 120.4 de la Ley Org\u225?nica 2/2006. La ampliaci\u243?n del horario escolar podr\u225? efectuarse mediante el incremento del n\u250?mero de sesiones lectivas diarias, sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 de este art\u237?culo y de la normativa vigente en materia de jornada escolar. \par \par CAP\u205?TULO III\par Autonom\u237?a y participaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 4. Elementos de las programaciones did\u225?cticas\par Las programaciones did\u225?cticas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en el Bachillerato deber\u225?n concretar, al menos, los siguientes apartados:\par 1. Introducci\u243?n.\par a) Justificaci\u243?n de la programaci\u243?n.\par b) Contextualizaci\u243?n.\par 2. Objetivos de la etapa respectiva vinculados con la materia o el \u225?mbito.\par 3. Competencias.\par 4. Contenidos.\par 5. Unidades did\u225?cticas.\par a) Organizaci\u243?n de las unidades did\u225?cticas.\par b) Distribuci\u243?n temporal de las unidades did\u225?cticas.\par 6. Metodolog\u237?a. Orientaciones did\u225?cticas.\par a) Metodolog\u237?a general y espec\u237?fica. Recursos did\u225?cticos y organizativos.\par b) Actividades y estrategias de ense\u241?anza y aprendizaje. Actividades complementarias.\par 7. Evaluaci\u243?n del alumnado.\par a) Criterios de evaluaci\u243?n.\par b) Instrumentos de evaluaci\u243?n.\par c) Criterios de calificaci\u243?n.\par d) Actividades de refuerzo y ampliaci\u243?n.\par 8. Medidas de atenci\u243?n al alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo o con necesidad de compensaci\u243?n educativa.\par 9. Elementos transversales\par a) Fomento de la lectura. Comprensi\u243?n lectora. Expresi\u243?n oral y escrita.\par b) Comunicaci\u243?n audiovisual. Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n.\par c) Emprendimiento.\par d) Educaci\u243?n c\u237?vica y constitucional.\par 10. Evaluaci\u243?n de la pr\u225?ctica docente e indicadores de logro.\par Art\u237?culo 5. Elaboraci\u243?n, supervisi\u243?n y evaluaci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas\par 1. En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en el Bachillerato, la planificaci\u243?n de la programaci\u243?n docente de cada materia o \u225?mbito ser\u225? de curso.\par 2. Las programaciones did\u225?cticas ser\u225?n elaboradas por el departamento did\u225?ctico que tenga encomendada la impartici\u243?n de la materia o \u225?mbito correspondiente, bajo la coordinaci\u243?n y la direcci\u243?n de la jefatura de departamento, y teniendo en cuenta las directrices y los criterios establecidos por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, o de quien tenga atribuidas sus funciones.\par 3. En las programaciones de las materias y de los \u225?mbitos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se tendr\u225?n en cuenta, adem\u225?s, las orientaciones de los equipos de transici\u243?n, para procurar la correcta coordinaci\u243?n y continuidad entre la educaci\u243?n primaria y la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, todo ello, sin perjuicio de los mecanismos de coordinaci\u243?n que establezcan los centros docentes que impartan ambas etapas en sus respectivos proyectos educativos.\par 4. En el procedimiento de elaboraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas se prestar\u225? especial atenci\u243?n a la programaci\u243?n docente de las diferentes materias y \u225?mbitos, as\u237? como a los elementos transversales del curr\u237?culo, cuya orientaci\u243?n se desarrollar\u225? en los t\u233?rminos concretados por el art\u237?culo 6 del Real Decreto 1105/2014. \par 5. Una vez elaboradas las programaciones did\u225?cticas, estas estar\u225?n a disposici\u243?n de todos los miembros de la comunidad educativa y ser\u225?n accesibles por estos en cualquier momento.\par 6. La direcci\u243?n del centro docente comprobar\u225? que la elaboraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas se ajusta formalmente a lo establecido en la normativa vigente. Asimismo, la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n supervisar\u225? y realizar\u225? el seguimiento de dichas programaciones.\par 7. En virtud de lo dispuesto en los art\u237?culos 20.4 y 30.1 del Real Decreto 1105/2014, el profesorado evaluar\u225? tanto los aprendizajes del alumnado como los procesos de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente, para lo que establecer\u225? indicadores de logro en las programaciones did\u225?cticas, seg\u250?n se indica en el art\u237?culo 4.10 de este decreto. Asimismo, se evaluar\u225? el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje tomando como referente la evaluaci\u243?n continua de las diferentes materias impartidas, y la influencia de los diferentes elementos en el rendimiento y en los resultados de la evaluaci\u243?n del alumnado. Las propuestas de mejora que se realicen sobre la programaci\u243?n did\u225?ctica a partir de su evaluaci\u243?n deber\u225?n ser recogidas en las programaciones did\u225?cticas del siguiente curso escolar.\par \par Art\u237?culo 6. Autonom\u237?a de los centros\par 1. La autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa de los centros docentes se llevar\u225? a la pr\u225?ctica en los t\u233?rminos indicados en los art\u237?culos 3.2 y 7 del Real Decreto 1105/2014, a trav\u233?s del desarrollo y concreci\u243?n curricular, de la concreci\u243?n de las medidas de atenci\u243?n a la diversidad y de la aprobaci\u243?n de sus normas de organizaci\u243?n y funcionamiento.\par 2. La organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros, las actividades docentes, las formas de relaci\u243?n que se establezcan entre los miembros de la comunidad educativa y las actividades complementarias y extraescolares se orientar\u225?n a facilitar el desarrollo en el alumnado de las competencias establecidas en el curr\u237?culo.\par 3. Para garantizar el derecho a una formaci\u243?n integral de todos los alumnos y alumnas, el claustro y la direcci\u243?n del centro propiciar\u225?n un clima ordenado y cooperativo entre todos los miembros de la comunidad educativa. La conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n velar\u225? para que el profesorado reciba el trato, la consideraci\u243?n y el respeto acordes con la importancia social de su profesi\u243?n y la realidad de su tarea diaria, en cumplimiento de la legislaci\u243?n de la Comunitat Valenciana de autoridad del profesorado. \par 4. Los centros docentes promover\u225?n acciones destinadas a fomentar la calidad educativa en los t\u233?rminos que especifica el art\u237?culo 122.bis de la Ley Org\u225?nica 2/2006.\par 5. La autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa se vincular\u225? a la evaluaci\u243?n del centro como mecanismo de mejora continua de la calidad de la ense\u241?anza.\par \par Art\u237?culo 7. Participaci\u243?n del alumnado y de los representantes legales del alumnado\par 1. La participaci\u243?n de los representantes legales del alumnado en el proceso educativo se efectuar\u225? seg\u250?n establece el art\u237?culo 8 del Real Decreto 1105/2014.\par 2. Los centros docentes cooperar\u225?n estrechamente con los representantes legales de los alumnos y alumnas menores de edad, y establecer\u225?n mecanismos para favorecer su participaci\u243?n en el proceso educativo del alumnado, todo ello, con el fin de respetar y potenciar la responsabilidad de las familias en dicho proceso. Entre estos mecanismos, los centros docentes promover\u225?n los compromisos con el alumnado, y con sus representantes legales cuando se trate de alumnado menor edad, considerando lo dispuesto en el art\u237?culo 7.3 del Real Decreto 1105/2014, as\u237? como en la normativa vigente en la Comunitat Valenciana por la que se regula la declaraci\u243?n de compromiso familia-tutor entre las familias o representantes legales del alumnado y los centros educativos de la Comunitat Valenciana.\par 3. Los centros docentes establecer\u225?n cauces para que exista una coordinaci\u243?n e informaci\u243?n peri\u243?dica con el alumnado, y con sus representantes legales cuando este sea menor de edad. En todo caso, los centros docentes les informar\u225?n sobre los criterios y procedimientos de evaluaci\u243?n establecidos en las diferentes programaciones did\u225?cticas. Tras cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, la tutora o el tutor les comunicar\u225? la informaci\u243?n acordada en dicha sesi\u243?n sobre el desarrollo de su proceso educativo, utilizando el modelo que determine el centro docente. Despu\u233?s de la evaluaci\u243?n final en cada curso, se informar\u225? por escrito sobre el resultado de dicha evaluaci\u243?n, con indicaci\u243?n de los resultados obtenidos en todas las materias y \u225?mbitos; los resultados de las evaluaciones individualizadas, si es el caso; las decisiones relativas a la promoci\u243?n o repetici\u243?n de curso; las medidas de atenci\u243?n a la diversidad previstas, si fuesen necesarias para que el alumnado progrese en su proceso educativo; y cuantas otras cuestiones acuerde el profesorado del grupo en relaci\u243?n con el proceso educativo del alumno o alumna.\par 4. A fin de garantizar la participaci\u243?n y colaboraci\u243?n de los representantes legales del alumnado en el funcionamiento de los centros educativos, los equipos directivos de los centros p\u250?blicos y la titularidad y la direcci\u243?n de los centros privados concertados establecer\u225?n mecanismos para la coordinaci\u243?n con los \u243?rganos de las asociaciones de madres y padres constituidas en el centro docente, en los t\u233?rminos previstos por la normativa vigente.\par \par CAP\u205?TULO IV\par Evaluaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 8. Aspectos generales de la evaluaci\u243?n del alumnado\par 1. A tenor de lo dispuesto en los art\u237?culos 20.2 y 30.1 del Decreto 1105/2014, la evaluaci\u243?n ser\u225? continua y formativa, tanto en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria como en Bachillerato. Dado el car\u225?cter continuo de la evaluaci\u243?n, esta tendr\u225? como fin detectar las dificultades en el momento en que se produzcan, analizar sus causas y, en consecuencia, reorientar la intervenci\u243?n educativa y adecuarla a la diversidad de capacidades, ritmos de aprendizaje, intereses y motivaciones del alumnado. Asimismo, el car\u225?cter formativo implicar\u225? que la evaluaci\u243?n sea un instrumento para la mejora tanto de los procesos de ense\u241?anza como de los procesos de aprendizaje.\par 2. Dentro del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje, el equipo docente de cada grupo de alumnado celebrar\u225? sesiones de evaluaci\u243?n para valorar tanto los aprendizajes del alumnado, como los procesos de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente. De conformidad con los art\u237?culos 20.7 y 30.3 del Real Decreto 1105/2014, el equipo docente estar\u225? constituido en cada caso por los profesores y profesoras del estudiante, coordinado por el tutor o tutora. El equipo docente actuar\u225? de manera colegiada a lo largo del proceso de evaluaci\u243?n y en la adopci\u243?n de las decisiones resultantes del mismo. En este sentido, en los centros p\u250?blicos ser\u225? de aplicaci\u243?n lo previsto en el cap\u237?tulo II del t\u237?tulo II de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n. En sus actuaciones, el equipo docente podr\u225? contar con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n o de quien tenga atribuidas sus funciones.\par 3. Los centros docentes, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, establecer\u225?n el n\u250?mero y el calendario de las sesiones de evaluaci\u243?n que se realizar\u225?n durante cada curso escolar. En todo caso, se realizar\u225?n tres sesiones de evaluaci\u243?n durante el curso, una por trimestre, adem\u225?s de una evaluaci\u243?n inicial durante el primer mes lectivo.\par 4. En la evaluaci\u243?n inicial, se proceder\u225? al an\u225?lisis de los datos e informaciones anteriores de que se disponga acerca del alumnado, y en consecuencia, el equipo docente adoptar\u225? las medidas complementarias para el alumnado que lo requiera.\par 5. En cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, se har\u225?n constar en el acta los acuerdos alcanzados, las decisiones adoptadas y la informaci\u243?n que se debe transmitir al alumnado, y a sus representantes legales si es menor de edad, sobre su proceso educativo. Dicha informaci\u243?n incluir\u225?, salvo en el caso de la evaluaci\u243?n inicial, las calificaciones obtenidas por el alumno o alumna en las distintas materias y \u225?mbitos.\par 6. A los efectos de lo establecido en los art\u237?culos 20.8 y 30.4 del Real Decreto 1105/2014, con el fin de facilitar a los alumnos y alumnas la recuperaci\u243?n de las materias con evaluaci\u243?n negativa, los centros docentes organizar\u225?n en cada curso escolar las oportunas pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n. La conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s de sus \u243?rganos directivos competentes en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica, establecer\u225? las fechas en que habr\u225?n de tener lugar las citadas pruebas extraordinarias. Asimismo, en aquellos casos en que el alumnado haya promocionado a un determinado curso con asignaturas pendientes de cursos anteriores, los equipos docentes establecer\u225?n programas individualizados para la recuperaci\u243?n de dichas asignaturas. En estos programas, se podr\u225?n establecer, a propuesta de los departamentos did\u225?cticos de cada asignatura, las condiciones que permitan la evaluaci\u243?n positiva de la materia pendiente por parte del alumno o alumna sin necesidad de superar una prueba final extraordinaria.\par 7. La conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? la normativa que garantice el derecho del alumnado a una evaluaci\u243?n objetiva y a que su dedicaci\u243?n, esfuerzo y rendimiento sean valorados y reconocidos con objetividad, conforme con lo indicado en los art\u237?culos 20.5 y 30.1 del Real Decreto 1105/2014. En dicha normativa, se establecer\u225? el procedimiento para la reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y de las decisiones sobre promoci\u243?n, as\u237? como las actuaciones previas referentes a la solicitud de aclaraciones y revisiones que fomenten un marco de colaboraci\u243?n y entendimiento mutuo entre el profesorado y el alumnado y sus representantes legales.\par \par Art\u237?culo 9. Referentes en la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n\par 1. Tanto en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, como en el Bachillerato, seg\u250?n lo dispuesto en los art\u237?culos 20.1 y 30.1 del Real Decreto 1105/2014, los referentes para la comprobaci\u243?n del grado de adquisici\u243?n de las competencias y el logro de los objetivos de la etapa en las evaluaciones continua y final de las materias de los bloques de asignaturas troncales y espec\u237?ficas, ser\u225?n los criterios de evaluaci\u243?n y est\u225?ndares de aprendizaje evaluables que figuran en los anexos I y II del citado real decreto. En las materias del bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, dichos referentes ser\u225?n los criterios de evaluaci\u243?n y est\u225?ndares de aprendizaje evaluables que figuran en el anexo III de este decreto.\par 2. Los referentes para la adopci\u243?n de decisiones de promoci\u243?n del alumnado de un curso de la etapa al siguiente ser\u225?n los criterios de evaluaci\u243?n de la asignatura y curso correspondiente, seg\u250?n figuran en los anexos I, II y III de este decreto, as\u237? como la concreci\u243?n que realice cada centro docente en sus programaciones did\u225?cticas.\par 3. Las medidas para que las condiciones de realizaci\u243?n de las evaluaciones se adapten al alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, comprender\u225?n adaptaciones en cuanto a los instrumentos, y en su caso, los tiempos y apoyos que aseguren una correcta evaluaci\u243?n de este alumnado. Estas adaptaciones, en el marco de la evaluaci\u243?n continua, ser\u225?n realizadas por el profesor o profesora responsable de evaluar al alumno o alumna, asesorado por el departamento de orientaci\u243?n o por quien tenga atribuidas sus funciones, y previa evaluaci\u243?n de las necesidades del alumno o alumna.\par \par Art\u237?culo 10. Documentos oficiales de evaluaci\u243?n y resultados de la evaluaci\u243?n\par 1. Los documentos oficiales de evaluaci\u243?n ser\u225?n los establecidos por la disposici\u243?n adicional sexta del Real Decreto 1105/2014. La conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? los modelos de cada documento, de conformidad con lo dispuesto en la normativa b\u225?sica en esta materia.\par 2. Las actas de evaluaci\u243?n y los expedientes acad\u233?micos, en soporte f\u237?sico, se archivar\u225?n en la secretar\u237?a del centro. Las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n proveer\u225?n las medidas adecuadas para su conservaci\u243?n o traslado, en caso de que este haya de producirse. Corresponder\u225? a la secretaria o al secretario de los centros p\u250?blicos, y a la direcci\u243?n de los centros privados, la custodia de dichos documentos. Dado su car\u225?cter, cualquier solicitud de consulta de estos documentos deber\u225? ser autorizada previamente por la direcci\u243?n del centro p\u250?blico o por la persona titular del centro privado.\par Sin perjuicio de lo anterior, y seg\u250?n lo establecido en la normativa vigente en materia de sistemas de informaci\u243?n para la gesti\u243?n y comunicaci\u243?n de datos y documentos de los centros docentes, se podr\u225? establecer la centralizaci\u243?n electr\u243?nica de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n, sin que suponga una subrogaci\u243?n de las facultades inherentes a los \u243?rganos de cada centro.\par 3. Los resultados de la evaluaci\u243?n se expresar\u225?n en los t\u233?rminos previstos en el apartado 2 de la disposici\u243?n adicional sexta del Real Decreto 1105/2014.\par 4. El equipo docente podr\u225? otorgar una matr\u237?cula de honor a los alumnos y alumnas que hayan demostrado un rendimiento acad\u233?mico excelente al final de cada etapa para la que se otorga o en la evaluaci\u243?n final. Para ello, ser\u225? condici\u243?n necesaria que el alumno o alumna, tras superar todas las materias de la etapa, haya obtenido una nota media en la etapa igual o superior a 9 puntos; o bien, que el alumno o alumna haya obtenido una calificaci\u243?n igual o superior a 9 puntos en la evaluaci\u243?n final de la etapa correspondiente. Adem\u225?s de la condici\u243?n anterior, el equipo docente deber\u225? acordar de forma colegiada la concesi\u243?n de la matr\u237?cula de honor. Se podr\u225? conceder una matr\u237?cula de honor por cada 20 alumnos y alumnas, o fracci\u243?n, del total de estudiantes del \u250?ltimo curso de la etapa respectiva en el centro docente.\par 5. Asimismo, con el fin de dar un reconocimiento p\u250?blico al esfuerzo y dedicaci\u243?n del alumnado excelente en cada etapa, la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n regular\u225? las condiciones que habr\u225? de cumplir el alumnado para poder ser propuesto para la obtenci\u243?n de un premio extraordinario al rendimiento acad\u233?mico, del cual quedar\u225? constancia en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n del alumnado. De la misma forma, en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? mecanismos para la concesi\u243?n de menciones honor\u237?ficas al alumnado cuyo esfuerzo merezca ser reconocido dadas sus caracter\u237?sticas personales o sociales.\par \par CAP\u205?TULO V\par Atenci\u243?n a la diversidad\par \par Art\u237?culo 11. Aspectos generales de atenci\u243?n a la diversidad\par 1. La atenci\u243?n a la diversidad del alumnado en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en el Bachillerato se regir\u225? por lo dispuesto, con car\u225?cter general, en los cap\u237?tulos I y II del t\u237?tulo II de la Ley Org\u225?nica 2/2006, y con lo establecido espec\u237?ficamente respecto al alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo en el art\u237?culo 9 del Real Decreto 1105/2014.\par 2. La intervenci\u243?n educativa deber\u225? adaptarse a la persona, reconociendo sus potencialidades y necesidades espec\u237?ficas. Desde este planteamiento, se velar\u225? por el respeto a las necesidades del alumnado, a sus intereses, motivaciones y aspiraciones con el fin de que todo el alumnado alcance el m\u225?ximo desarrollo personal, intelectual, social y emocional, as\u237? como el m\u225?ximo grado de logro de los objetivos y competencias en la etapa que se encuentre cursando.\par 3. Se asegurar\u225? la informaci\u243?n, la participaci\u243?n y el asesoramiento individualizado al alumnado, y a sus representantes legales si es menor de edad, en el proceso de detecci\u243?n de las necesidades educativas, as\u237? como en los procesos de evaluaci\u243?n e intervenci\u243?n.\par 4. Con el fin de hacer efectivo y garantizar el principio de igualdad en el ejercicio del derecho a la educaci\u243?n, la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n desarrollar\u225? acciones de car\u225?cter compensatorio en relaci\u243?n con las personas, grupos y \u225?mbitos territoriales que se encuentren en situaciones desfavorables derivadas de factores sociales, econ\u243?micos, culturales, geogr\u225?ficos, \u233?tnicos o de otra \u237?ndole. Entre ellas, se considerar\u225?n los supuestos de impartici\u243?n de ense\u241?anza mientras el alumnado est\u233? ingresado en una instituci\u243?n hospitalaria p\u250?blica o requiera hospitalizaci\u243?n domiciliaria, en los t\u233?rminos que regule la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 12. Plan de atenci\u243?n a la diversidad e inclusi\u243?n educativa\par Los centros docentes dispondr\u225?n de un plan de atenci\u243?n a la diversidad e inclusi\u243?n educativa, que formar\u225? parte del proyecto educativo del centro. La conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n regular\u225? el contenido de dicho plan, que, en todo caso, incluir\u225? las medidas de apoyo y refuerzo, as\u237? como cualquier otra medida de atenci\u243?n a la diversidad, que se est\u233?n aplicando en el centro.\par \par Art\u237?culo 13. Medidas de apoyo y refuerzo\par 1. Tendr\u225?n la consideraci\u243?n de medidas de apoyo ordinarias aquellas que supongan una adaptaci\u243?n metodol\u243?gica, de las estrategias organizativas, o de la distribuci\u243?n temporal del curr\u237?culo, sin que ello suponga transformaci\u243?n o eliminaci\u243?n de elementos prescriptivos del mismo, esto es, contenidos, criterios de evaluaci\u243?n y est\u225?ndares de aprendizaje evaluables.\par 2. Ser\u225?n medidas de apoyo extraordinarias aquellas medidas o programas que supongan la transformaci\u243?n significativa de uno o varios de los elementos prescriptivos del curr\u237?culo, la flexibilizaci\u243?n de la duraci\u243?n de la etapa, as\u237? como aquellas medidas de acceso al curr\u237?culo que requieran recursos personales, organizativos y/o materiales de car\u225?cter extraordinario. Estas medidas se determinar\u225?n como una respuesta individualizada al alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo, previa evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica, cuando se hubieran mostrado insuficientes otras medidas de apoyo ordinarias.\par \par Art\u237?culo 14. Identificaci\u243?n, valoraci\u243?n e intervenci\u243?n de necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo\par 1. De conformidad con el art\u237?culo 71.3 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? los procedimientos y recursos precisos para identificar tempranamente las necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo del alumnado. La atenci\u243?n integral al alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo se iniciar\u225? desde el mismo momento en que dicha necesidad sea identificada y se regir\u225? por los principios de normalizaci\u243?n e inclusi\u243?n.\par 2. La identificaci\u243?n y valoraci\u243?n del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo se realizar\u225? lo m\u225?s tempranamente posible por parte de los departamentos de orientaci\u243?n, o por quien tenga atribuidas estas funciones, todo ello, seg\u250?n lo dispuesto en la normativa vigente.\par 3. Desde la incorporaci\u243?n del alumnado a un centro docente, ser\u225? responsabilidad del equipo docente, coordinado por el tutor o tutora, poner en conocimiento del departamento de orientaci\u243?n, o de quien tenga atribuidas sus funciones, las posibles necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, desde el mismo momento que se detecten, para proceder a realizar la correspondiente evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica previa a la adopci\u243?n de medidas de apoyo y refuerzo correspondientes. Estas medidas podr\u225?n adoptarse en cualquier momento de la etapa, y ser\u225?n objeto de seguimiento y revisi\u243?n a fin de introducir las modificaciones que fuesen necesarias.\par \par \par T\u205?TULO II\par Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par \par CAP\u205?TULO I\par Organizaci\u243?n de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par \par Art\u237?culo 15. Objetivos y fines\par 1. El desarrollo y la concreci\u243?n curricular que elaboren los centros docentes como parte de su proyecto educativo garantizar\u225? la consecuci\u243?n de los objetivos establecidos para la etapa en el art\u237?culo 11 del Real Decreto 1105/2014.\par 2. Asimismo, esta concreci\u243?n del curr\u237?culo se orientar\u225? a la consecuci\u243?n de los siguientes fines:\par a) Adquirir los elementos b\u225?sicos de la cultura, especialmente en sus aspectos human\u237?stico, art\u237?stico, cient\u237?fico y tecnol\u243?gico.\par b) Adaptar el curr\u237?culo y sus elementos a las necesidades de cada alumno y alumna, de forma que se proporcione una atenci\u243?n personalizada y un desarrollo personal e integral de todo el alumnado, respetando los principios de educaci\u243?n com\u250?n y de atenci\u243?n a la diversidad del alumnado propios de la etapa.\par c) Orientar al alumnado y a sus representantes legales, si es menor de edad, acerca del progreso acad\u233?mico y la propuesta de itinerarios educativos m\u225?s adecuados para cada alumno o alumna.\par d) Preparar al alumnado para su incorporaci\u243?n a estudios posteriores y para su inserci\u243?n laboral.\par e) Desarrollar buenas pr\u225?cticas que favorezcan un buen clima de trabajo y la resoluci\u243?n pac\u237?fica de conflictos, as\u237? como las actitudes responsables y de respeto por los dem\u225?s.\par f) Desarrollar una escala de valores que incluya el respeto, la tolerancia, la cultura del esfuerzo, la superaci\u243?n personal, la responsabilidad en la toma de decisiones por parte del alumnado, la igualdad, la solidaridad, la resoluci\u243?n pac\u237?fica de conflictos y la prevenci\u243?n de la violencia de g\u233?nero.\par g) Consolidar en el alumnado h\u225?bitos de estudio y de trabajo.\par h) Formar al alumnado para el ejercicio de sus derechos y obligaciones en la vida como ciudadanos.\par i) Desarrollar metodolog\u237?as did\u225?cticas innovadoras que incluyan el aprendizaje cooperativo, los proyectos interdisciplinares, el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, as\u237? como la pr\u225?ctica de la educaci\u243?n inclusiva en el aula.\par j) Basar la pr\u225?ctica docente en la formaci\u243?n permanente del profesorado, en la innovaci\u243?n educativa y en la evaluaci\u243?n de la propia pr\u225?ctica docente.\par k) Elaborar materiales did\u225?cticos orientados a la ense\u241?anza y el aprendizaje basados en la adquisici\u243?n de competencias.\par l) Emplear el valenciano, el castellano y las lenguas extranjeras como lenguas vehiculares de ense\u241?anza, valorando las posibilidades comunicativas de todas ellas, y garantizando el uso normal, la promoci\u243?n y el conocimiento del valenciano.\par \par Art\u237?culo 16. Organizaci\u243?n general\par Seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 12 del Real Decreto 1105/2014, la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se organiza en materias y comprende dos ciclos, el primero de tres cursos escolares y el segundo de uno. Estos cuatro cursos se seguir\u225?n ordinariamente entre los doce y los diecis\u233?is a\u241?os de edad. El segundo ciclo o cuarto curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria tendr\u225? un car\u225?cter fundamentalmente proped\u233?utico.\par \par Art\u237?culo 17. Organizaci\u243?n del primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. A tenor de lo establecido en el art\u237?culo 13.1 del Real Decreto 1105/2014, los alumnos y alumnas deben cursar las siguientes materias generales del bloque de asignaturas troncales en los cursos primero y segundo:\par a) Biolog\u237?a y Geolog\u237?a en primer curso.\par b) F\u237?sica y Qu\u237?mica en segundo curso.\par c) Geograf\u237?a e Historia en ambos cursos.\par d) Lengua Castellana y Literatura en ambos cursos.\par e) Matem\u225?ticas en ambos cursos.\par f) Primera Lengua Extranjera en ambos cursos. \par 2. En virtud del art\u237?culo 13.2 del Real Decreto 1105/2014, los alumnos y alumnas deben cursar las siguientes materias generales del bloque de asignaturas troncales en el curso tercero:\par a) Biolog\u237?a y Geolog\u237?a.\par b) F\u237?sica y Qu\u237?mica.\par c) Geograf\u237?a e Historia.\par d) Lengua Castellana y Literatura.\par e) Primera Lengua Extranjera.\par Como materia de opci\u243?n, en el bloque de asignaturas troncales deber\u225?n cursar, bien Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas, o bien Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas, a elecci\u243?n de los padres, madres o tutores legales o, en su caso, de los alumnos y alumnas.\par 3. De conformidad con el art\u237?culo 13.3 del Real Decreto 1105/2014, los alumnos y alumnas deben cursar las siguientes materias del bloque de asignaturas espec\u237?ficas en cada uno de los cursos:\par a) Educaci\u243?n F\u237?sica.\par b) Religi\u243?n, o Valores \u201?ticos, a elecci\u243?n de los padres, madres o tutores legales o, en su caso, del alumno o alumna.\par c) Asimismo, dentro del bloque de asignaturas espec\u237?ficas, todos los alumnos y alumnas cursar\u225?n la materia de M\u250?sica en los tres cursos; Tecnolog\u237?a en primero y segundo; y Educaci\u243?n Pl\u225?stica, Visual y Audiovisual en segundo y tercero. En tercer curso, adicionalmente, todos los alumnos y alumnas cursar\u225?n una asignatura espec\u237?fica a elegir de entre las siguientes: Cultura Cl\u225?sica; Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial; Segunda Lengua Extranjera y Tecnolog\u237?a.\par 4. Seg\u250?n el art\u237?culo 13.4 del Real Decreto 1105/2014, los alumnos y alumnas deben cursar la materia de Valenciano: Lengua y Literatura en el bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica en cada uno de los cursos, sin perjuicio de lo dispuesto en la normativa reguladora de la exenci\u243?n del valenciano que establezca la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n. El alumnado cursar\u225? en todos los cursos de primero a tercero una materia adicional dentro del bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica. Esta materia ser\u225? a elegir entre Inform\u225?tica, que se ofertar\u225? en los tres cursos; Refuerzo Instrumental, que se ofertar\u225? en primer curso; o una asignatura espec\u237?fica adicional que no deba cursarse obligatoriamente en el curso correspondiente.\par 5. La direcci\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos, o\u237?do el claustro, y la titularidad de los centros privados, establecer\u225?n la oferta de las materias opcionales de los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica. A estos efectos, en los centros docentes p\u250?blicos se deber\u225? atender a los criterios de la demanda del alumnado, la disponibilidad de profesorado con destino definitivo en el centro, el car\u225?cter progresivo del curr\u237?culo de determinadas materias a lo largo de los diferentes cursos, as\u237? como las posibilidades organizativas y la disponibilidad de recursos. En estos centros, asimismo, ser\u225?n de oferta obligada las materias de Cultura Cl\u225?sica, Inform\u225?tica y Segunda Lengua Extranjera en todos los cursos; Educaci\u243?n Pl\u225?stica, Visual y Audiovisual en primero; y Tecnolog\u237?a en tercero; siempre que exista disponibilidad horaria de profesorado con destino definitivo en el centro para su impartici\u243?n, y esta no implique un incremento de plantilla.\par 6. Los centros que deseen ofertar una o varias materias m\u225?s en el bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica podr\u225?n realizarlo en el marco de una ampliaci\u243?n del horario lectivo, en virtud de su autonom\u237?a. La oferta de estas materias requerir\u225? la elaboraci\u243?n del curr\u237?culo por el centro docente solicitante, as\u237? como la previa autorizaci\u243?n de dicho curr\u237?culo por parte de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s del \u243?rgano competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica, y seg\u250?n el procedimiento que establezca reglamentariamente la citada conseller\u237?a.\par 7. Seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 15.2 del Real Decreto 1105/2014, a fin de promover el h\u225?bito de la lectura, se dedicar\u225? un tiempo a la misma en la pr\u225?ctica docente de todas las materias.\par \par Art\u237?culo 18. Organizaci\u243?n del segundo ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. A tenor del art\u237?culo 14.1 del Real Decreto 1105/2014, los padres, madres o tutores legales o, en su caso, los alumnos y alumnas podr\u225?n escoger cursar el cuarto curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria por una de las dos siguientes opciones:\par a) Opci\u243?n de ense\u241?anzas acad\u233?micas para la iniciaci\u243?n al Bachillerato.\par b) Opci\u243?n de ense\u241?anzas aplicadas para la iniciaci\u243?n a la Formaci\u243?n Profesional.\par A estos efectos, no ser\u225?n vinculantes las opciones cursadas en tercer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par El alumnado deber\u225? poder lograr los objetivos de la etapa y alcanzar el grado de adquisici\u243?n de las competencias correspondientes tanto por la opci\u243?n de ense\u241?anzas acad\u233?micas como por la de ense\u241?anzas aplicadas.\par 2. De conformidad con el art\u237?culo 14.2 del Real Decreto 1105/2014, en la opci\u243?n de ense\u241?anzas acad\u233?micas, los alumnos y alumnas deben cursar las siguientes materias generales del bloque de asignaturas troncales:\par a) Geograf\u237?a e Historia.\par b) Lengua Castellana y Literatura.\par c) Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas.\par d) Primera Lengua Extranjera.\par e) Asimismo, los alumnos y alumnas cursar\u225?n dos materias de opci\u243?n del bloque de asignaturas troncales, que ser\u225?n o bien las materias orientadas al Bachillerato de Ciencias, esto es, Biolog\u237?a y Geolog\u237?a, junto con F\u237?sica y Qu\u237?mica; o bien las materias orientadas al Bachillerato de Humanidades y Ciencias Sociales, es decir, Econom\u237?a y Lat\u237?n.\par 3. En virtud del art\u237?culo 14.3 del Real Decreto 1105/2014, en la opci\u243?n de ense\u241?anzas aplicadas, los alumnos y alumnas deben cursar las siguientes materias generales del bloque de asignaturas troncales:\par a) Geograf\u237?a e Historia.\par b) Lengua Castellana y Literatura.\par c) Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas.\par d) Primera Lengua Extranjera.\par e) Asimismo, los alumnos y alumnas cursar\u225?n dos materias de opci\u243?n del bloque de asignaturas troncales, una de las cuales ser\u225? Tecnolog\u237?a, y la otra ser\u225? a elegir entre Ciencias Aplicadas a la Actividad Profesional, o bien Iniciaci\u243?n a la Actividad Emprendedora y Empresarial.\par 4. Conforme con el art\u237?culo 14.4 del Real Decreto 1105/2014, los alumnos y alumnas deben cursar las siguientes materias del bloque de asignaturas espec\u237?ficas en cada uno de los cursos:\par a) Educaci\u243?n F\u237?sica.\par b) Religi\u243?n, o Valores \u201?ticos, a elecci\u243?n de los padres, madres o tutores legales o en su caso del alumno o alumna.\par c) Asimismo, dentro del bloque de asignaturas espec\u237?ficas, todos los alumnos y alumnas cursar\u225?n dos materias, a elegir de entre las siguientes: Artes Esc\u233?nicas y Danza; Cultura Cient\u237?fica; Cultura Cl\u225?sica; Educaci\u243?n Pl\u225?stica, Visual y Audiovisual; Filosof\u237?a; M\u250?sica; Segunda Lengua Extranjera; Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n; o una materia del bloque de asignaturas troncales no cursada por el alumno o alumna.\par 5. La direcci\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos, o\u237?do el Claustro, y la titularidad de los centros privados, establecer\u225?n la oferta de las materias opcionales del bloque de asignaturas espec\u237?ficas. A estos efectos, en los centros docentes p\u250?blicos se deber\u225? atender a los criterios de la demanda del alumnado, la disponibilidad de profesorado con destino definitivo en el centro, el car\u225?cter progresivo del curr\u237?culo de determinadas materias a lo largo de los diferentes cursos, as\u237? como las posibilidades organizativas y la disponibilidad de recursos. En estos centros, asimismo, ser\u225? de oferta obligada la materia de Filosof\u237?a, siempre que exista disponibilidad horaria de profesorado con destino definitivo en el centro para su impartici\u243?n, y esta no implique un incremento de plantilla.  \par 6. Seg\u250?n el art\u237?culo 14.5 del Real Decreto 1105/2014, los alumnos y alumnas deben cursar la materia de Valenciano: Lengua y Literatura en el bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, sin perjuicio de lo dispuesto en la normativa reguladora de la exenci\u243?n del valenciano que establezca la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n.\par 7. Los centros que deseen ofertar una o varias materias m\u225?s en el bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica podr\u225?n realizarlo en el marco de una ampliaci\u243?n del horario lectivo, en virtud de su autonom\u237?a. La oferta de estas materias requerir\u225? la elaboraci\u243?n del curr\u237?culo por el centro docente solicitante, as\u237? como la previa autorizaci\u243?n de dicho curr\u237?culo por parte de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s del \u243?rgano competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica, y seg\u250?n el procedimiento que establezca reglamentariamente la citada Conseller\u237?a.\par 8. Seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 15.2 del Real Decreto 1105/2014, a fin de promover el h\u225?bito de la lectura, se dedicar\u225? un tiempo a la misma en la pr\u225?ctica docente de todas las materias.\par \par CAP\u205?TULO II\par Evaluaci\u243?n en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par \par Art\u237?culo 19. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, adem\u225?s de tener un car\u225?cter continuo y formativo en los t\u233?rminos previstos en el art\u237?culo 8 del presente Decreto, tambi\u233?n tendr\u225? un car\u225?cter integrador. Dicho car\u225?cter, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 20.2 del Real Decreto 1105/2014, implica que deber\u225? tenerse en cuenta desde todas y cada una de las asignaturas la consecuci\u243?n de los objetivos establecidos para la etapa y del desarrollo de las competencias correspondiente. El car\u225?cter integrador de la evaluaci\u243?n no impedir\u225? que el profesorado realice de manera diferenciada la evaluaci\u243?n de cada asignatura teniendo en cuenta los criterios de evaluaci\u243?n y los est\u225?ndares de aprendizaje evaluables de cada una de ellas.\par 2. En la evaluaci\u243?n del alumnado y en las decisiones de promoci\u243?n se dar\u225? una especial consideraci\u243?n a las calificaciones obtenidas en las materias de Valenciano: lengua y literatura; Lengua Castellana y Literatura; Matem\u225?ticas; Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas; y Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas; dado su car\u225?cter instrumental para la adquisici\u243?n de otros conocimientos, as\u237? como al grado de adquisici\u243?n de la competencia en Comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y de la Competencia matem\u225?tica y competencias b\u225?sicas en ciencia y tecnolog\u237?a en el conjunto de materias.\par 3. A los efectos de lo previsto en el art\u237?culo 20.3 y en el apartado 4 de la disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1105/2014, entre las medidas destinadas al alumnado para el que se hayan previsto adaptaciones curriculares individuales significativas tambi\u233?n se podr\u225? incluir, dentro del proceso de evaluaci\u243?n continua exclusivamente, la realizaci\u243?n de pruebas espec\u237?ficas que tomen como referente los elementos del curr\u237?culo fijados en dichas adaptaciones.\par \par Art\u237?culo 20. Promoci\u243?n\par 1. Las decisiones sobre promoci\u243?n del alumnado se adoptar\u225?n en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n de cada curso escolar, en el contexto del proceso de evaluaci\u243?n continua, y en los t\u233?rminos previstos en los art\u237?culos 22.1, 22.2 y 22.4 del Real Decreto 1105/2014.\par 2. De conformidad con el art\u237?culo 22.6 del Real Decreto 1105/2014, la medida de repetici\u243?n de curso deber\u225? ir acompa\u241?ada de un plan espec\u237?fico personalizado, orientado a la superaci\u243?n de las dificultades detectadas en el curso anterior. Estos planes espec\u237?ficos personalizados ser\u225?n elaborados por el equipo docente de cada grupo, de acuerdo con los criterios establecidos por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, o quien tenga atribuidas sus funciones, y con el asesoramiento, en su caso, del personal docente especialista en orientaci\u243?n educativa.\par 3. A los efectos previstos en el art\u237?culo 21.7 del Real Decreto 1105/2014, los alumnos y alumnas que, habi\u233?ndose presentado a la evaluaci\u243?n final de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, no la hayan superado, podr\u225?n permanecer extraordinariamente un a\u241?o m\u225?s cursando el cuarto curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, bien en la opci\u243?n cursada o bien en la otra opci\u243?n, sin que dicha permanencia tenga ning\u250?n efecto acad\u233?mico. Esta medida podr\u225? ser autorizada al alumno o alumna por una \u250?nica vez siguiendo el procedimiento que establezca la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, previa solicitud del alumnado o de sus representantes legales si es menor de edad. La autorizaci\u243?n estar\u225? supeditada a que la medida sea propuesta por el equipo docente del alumno o alumna, a la disponibilidad de puestos escolares vacantes en la opci\u243?n de cuarto curso elegida, y a que el alumno o alumna no haya agotado el l\u237?mite de repeticiones indicado en el art\u237?culo 22.4 del Real Decreto 1105/2014 ni el l\u237?mite de edad establecido por el art\u237?culo 4.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006.\par \par Art\u237?culo 21. Evaluaci\u243?n final de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. En virtud de lo dispuesto en el art\u237?culo 21 del Real Decreto 1105/2014, al finalizar el cuarto curso, los alumnos y alumnas realizar\u225?n una evaluaci\u243?n individualizada por la opci\u243?n de ense\u241?anzas acad\u233?micas o por la de ense\u241?anzas aplicadas. En dicha evaluaci\u243?n se incluir\u225? la asignatura de Valenciano: lengua y literatura; de conformidad con la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima del citado Real Decreto.\par 2. Seg\u250?n dispone el art\u237?culo 144.1 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, las pruebas ser\u225?n aplicadas y calificadas por profesorado del Sistema Educativo Espa\u241?ol externo al centro.\par 3. Tal y como se indica en el art\u237?culo 21.7 del Real Decreto 1105/2014, los centros docentes, de acuerdo con los resultados obtenidos por sus alumnos y en funci\u243?n del diagn\u243?stico e informaci\u243?n proporcionados por dichos resultados, establecer\u225?n medidas ordinarias o extraordinarias en relaci\u243?n con sus propuestas curriculares y pr\u225?ctica docente. Estas medidas se fijar\u225?n en planes de mejora de resultados colectivos o individuales que permitan, en colaboraci\u243?n con las familias y empleando los recursos de apoyo educativo facilitados por las Administraciones educativas, incentivar la motivaci\u243?n y el esfuerzo de los alumnos para solventar las dificultades.\par 4. Con independencia de lo especificado en los apartados anteriores, la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? realizar evaluaciones externas con fines de diagn\u243?stico a todo el alumnado al finalizar cualquiera de los cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 5. Los centros utilizar\u225?n los resultados de estas evaluaciones para, entre otros fines, organizar las medidas de atenci\u243?n a la diversidad y los programas dirigidos a mejorar la atenci\u243?n al alumnado.\par \par \par CAP\u205?TULO III\par Atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par \par Art\u237?culo 22. Medidas de atenci\u243?n a la diversidad\par 1. Considerando lo dispuesto en los art\u237?culos 16.1 y 16.2 del Real Decreto 1105/2014, as\u237? como lo previsto en el art\u237?culo 13 del presente decreto, ser\u225?n medidas ordinarias el apoyo en grupos ordinarios, los agrupamientos flexibles, los refuerzos, los desdoblamientos de grupos, las adaptaciones de acceso al curr\u237?culo que no impliquen la adopci\u243?n de medidas de car\u225?cter extraordinario, la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional, la tutor\u237?a, y la integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos de conocimiento en el primer curso como medida de transici\u243?n desde la educaci\u243?n primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Tambi\u233?n ser\u225?n medidas ordinarias aquellas otras que, en el marco de la normativa vigente, propongan los centros como parte de su proyecto educativo.\par 2. Considerando lo dispuesto en los art\u237?culos 16.1 y 16.2 del Real Decreto 1105/2014, as\u237? como lo previsto en el art\u237?culo 13 del presente decreto, ser\u225?n medidas extraordinarias las adaptaciones de acceso al curr\u237?culo que impliquen la adopci\u243?n de medidas de car\u225?cter extraordinario, significativamente diferentes a las que los centros educativos de manera general pueden ofertar, las adaptaciones curriculares individuales significativas, los programas de mejora del aprendizaje y del rendimiento, as\u237? como aquellos otros programas espec\u237?ficos de tratamiento personalizado para el alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo.\par 3. Tambi\u233?n se considerar\u225?n medidas extraordinarias la repetici\u243?n de curso, dado el car\u225?cter excepcional de esta medida referido en el art\u237?culo 22.1 del Real Decreto 1105/2014, de forma que esta medida se tomar\u225? tras haber agotado las medidas ordinarias de refuerzo y apoyo para solventar las dificultades de aprendizaje del alumno o alumna; as\u237? como el consecuente plan espec\u237?fico personalizado del alumno o alumna durante el curso repetido. Por otra parte, tambi\u233?n tendr\u225? la consideraci\u243?n de medida extraordinaria la prolongaci\u243?n de la escolarizaci\u243?n del alumnado en la etapa un a\u241?o m\u225?s, seg\u250?n indica el art\u237?culo 16.3 del citado real decreto.\par 4. Seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 16.2 del Real Decreto 1105/2014, los centros tendr\u225?n autonom\u237?a para organizar los grupos y las materias de manera flexible y para adoptar las medidas de atenci\u243?n a la diversidad m\u225?s adecuadas a las caracter\u237?sticas de su alumnado y que permitan el mejor aprovechamiento de los recursos de que disponga. Las medidas de atenci\u243?n a la diversidad que adopte cada centro formar\u225?n parte de su proyecto educativo, de conformidad con lo que establece el art\u237?culo 121.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006.\par \par Art\u237?culo 23. Alumnado que presenta necesidades educativas especiales\par El alumnado que presenta necesidades educativas especiales se encuentra definido en el art\u237?culo 73 de la Ley Org\u225?nica 2/2006. La identificaci\u243?n y valoraci\u243?n de este alumnado, y las medidas a adoptar, ser\u225?n las previstas en los art\u237?culos 74 y 75 de la citada ley org\u225?nica; en los art\u237?culos 9.4, 16.3, 20.3 y en el apartado 4 de la disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1105/2014; as\u237? como en el art\u237?culo anterior de este decreto.\par \par Art\u237?culo 24. Adaptaciones curriculares\par 1. Los equipos docentes, coordinados por el tutor o tutora, y asesorados por el departamento de orientaci\u243?n, o por quien tenga atribuidas sus funciones, elaborar\u225?n las adaptaciones curriculares necesarias para dar una respuesta educativa ajustada a las necesidades del alumnado que presenta necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 2. Las adaptaciones de acceso al curr\u237?culo ser\u225?n las medidas organizativas, que adapten tiempos, medios y otros elementos, planificadas para que el alumnado que presente necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo pueda desarrollar el curr\u237?culo ordinario, en igualdad de condiciones con respecto al resto de alumnado. En el caso de alumnado con necesidades educativas especiales, estas adaptaciones de acceso podr\u225?n incluir recursos de apoyo, previa evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica.\par 3. Las adaptaciones curriculares individuales significativas que adapten, para una o varias asignaturas, contenidos, criterios de evaluaci\u243?n o est\u225?ndares de aprendizaje evaluables del curr\u237?culo establecido mediante el presente decreto, a fin de atender al alumnado con necesidades educativas especiales que las precise, se programar\u225?n partiendo del nivel de competencia curricular del alumno o alumna. Estas adaptaciones deber\u225?n ser elaboradas al inicio de cada curso por el equipo docente, considerando las asignaturas cuyo curr\u237?culo ser\u225? objeto de adaptaci\u243?n, y ser\u225?n autorizadas por el director o directora del centro, en los t\u233?rminos establecidos por la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n.\par Seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 9.4 del Real Decreto 1105/2014, dichas adaptaciones se realizar\u225?n buscando el m\u225?ximo desarrollo posible de las competencias; la evaluaci\u243?n continua y la promoci\u243?n tomar\u225?n como referente los elementos fijados en dichas adaptaciones. En cualquier caso los alumnos con adaptaciones curriculares significativas deber\u225?n superar la evaluaci\u243?n final para poder obtener el t\u237?tulo correspondiente.\par Los resultados de la evaluaci\u243?n de las asignaturas que hayan sido objeto de adaptaci\u243?n curricular individual significativa, se expresar\u225?n en los mismos t\u233?rminos y con las mismas escalas establecidas por la normativa vigente.\par \par Art\u237?culo 25. Prolongaci\u243?n de la escolarizaci\u243?n un a\u241?o m\u225?s en la etapa\par La medida prevista en el art\u237?culo 16.3 del Real Decreto 1105/2014, respecto a la prolongaci\u243?n de la escolarizaci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales en centros ordinarios un a\u241?o m\u225?s en la etapa, podr\u225? solicitarse en cualquier curso de la etapa una vez el alumno o alumna ya hubiese agotado el l\u237?mite de dos repeticiones como m\u225?ximo dentro de la etapa, que establece el art\u237?culo 22.4 del citado real decreto. Esta medida requerir\u225? la previa autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 26. Altas capacidades\par 1. La identificaci\u243?n, valoraci\u243?n y atenci\u243?n del alumnado con altas capacidades se realizar\u225? seg\u250?n lo dispuesto en los art\u237?culos 9.5 y 15.4 del Real Decreto 1105/2014.\par 2. Los centros docentes incluir\u225?n en su plan de atenci\u243?n a la diversidad e inclusi\u243?n educativa las medidas pertinentes para identificar y valorar las necesidades espec\u237?ficas del alumnado con altas capacidades intelectuales, en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n o quien tenga atribuidas sus funciones.\par 3. Las adaptaciones espec\u237?ficas del curr\u237?culo para este alumnado en las que se proponga una ampliaci\u243?n o enriquecimiento de los contenidos de las diferentes materias requerir\u225? una evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica previa. Estas adaptaciones deber\u225?n ser elaboradas por el equipo docente y ser\u225?n autorizadas por el director o directora del centro.\par 4. La flexibilizaci\u243?n de la escolarizaci\u243?n del alumnado en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se realizar\u225? seg\u250?n los criterios establecidos en el art\u237?culo 7 del Real Decreto 943/2003, de 18 de julio, por el que se regulan las condiciones para flexibilizar la duraci\u243?n de los diversos niveles y etapas del sistema educativo para los alumnos superdotados intelectualmente, o norma que lo sustituya. En todo caso, esta medida requerir\u225? el consentimiento expreso de los representantes legales del alumno o alumna, as\u237? como los informes favorables del equipo docente, del departamento de orientaci\u243?n o de quien tenga atribuidas sus funciones, y la autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, todo ello, seg\u250?n el procedimiento que establezca la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 27. Incorporaci\u243?n tard\u237?a\par 1. La escolarizaci\u243?n y atenci\u243?n del alumnado que se incorpore de forma tard\u237?a al sistema educativo se realizar\u225? en los t\u233?rminos indicados en los art\u237?culos 78 y 79 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, as\u237? como en el art\u237?culo 18 del Real Decreto 1105/2014.\par 2. Los programas espec\u237?ficos autorizados por la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n con el fin de atender las necesidades del alumnado que presente graves carencias ling\u252?\u237?sticas o en sus competencias o conocimientos b\u225?sicos, a fin de facilitar su integraci\u243?n en el curso correspondiente, se desarrollar\u225?n de forma que progresivamente el alumno o alumna permanezca el mayor tiempo posible en el grupo ordinario de referencia. Estos programas seguir\u225?n una metodolog\u237?a basada en el refuerzo de las asignaturas instrumentales y el trabajo interdisciplinar.\par 3. Con objeto de hacer efectivos los principios de inclusi\u243?n y no discriminaci\u243?n, se promover\u225? en los centros educativos la educaci\u243?n intercultural, el respeto a las diferencias y la pluralidad cultural, en el marco de los valores constitucionales.\par \par Art\u237?culo 28. Dificultades de aprendizaje\par La identificaci\u243?n, valoraci\u243?n y atenci\u243?n del alumnado con dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje se realizar\u225? seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 79.bis de la Ley Org\u225?nica 2/2006 y en los art\u237?culos 9.3 y 15.4 del Real Decreto 1105/2014. La conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n adoptar\u225? las medidas necesarias para identificar al alumnado y valorar de forma temprana sus necesidades, y regular\u225? las medidas adecuadas para su atenci\u243?n.\par Art\u237?culo 29. Acci\u243?n tutorial y orientaci\u243?n\par 1. A fin de dar cumplimiento al art\u237?culo 15.3 del Real Decreto 1105/2014, los centros docentes promover\u225?n las medidas necesarias para que la tutor\u237?a personal del alumnado y la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional, constituyan un elemento fundamental en la ordenaci\u243?n de esta etapa.\par 2. Cada grupo de alumnado tendr\u225? un tutor o tutora que ser\u225? responsable, entre otros aspectos, de coordinar la evaluaci\u243?n y la orientaci\u243?n personal de los alumnos y alumnas, con el apoyo del departamento de orientaci\u243?n o de quien tenga atribuidas sus funciones. El profesorado tutor facilitar\u225? el acceso del alumnado, o de sus representantes legales si es menor de edad, a la din\u225?mica escolar mediante la activaci\u243?n de procesos de informaci\u243?n mutua y de colaboraci\u243?n, a fin de coordinar el seguimiento de los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje, velando por el progreso acad\u233?mico del alumnado y por su desarrollo integral.\par 3. El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, facilitar\u225? la informaci\u243?n necesaria para la adecuada orientaci\u243?n y toma de decisiones sobre su proceso educativo.\par 4. De conformidad con el art\u237?culo 22.7 del Real Decreto 1105/2014, al final de cada uno de los cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se entregar\u225? a los padres, madres o tutores legales de cada alumno o alumna un consejo orientador, que incluir\u225? una propuesta a padres, madres o tutores legales o, en su caso, al alumno o alumna del itinerario m\u225?s adecuado a seguir, as\u237? como la identificaci\u243?n, mediante informe motivado, del grado del logro de los objetivos de la etapa y de adquisici\u243?n de las competencias correspondientes que justifica la propuesta. Si se considerase necesario, el consejo orientador podr\u225? incluir una recomendaci\u243?n a los padres, madres o tutores legales y en su caso al alumnado sobre la incorporaci\u243?n a un programa de mejora del aprendizaje y del rendimiento o a un ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par El consejo orientador tendr\u225? car\u225?cter confidencial. Ser\u225? elaborado por el equipo docente del alumno o alumna, coordinado por el tutor o tutora, bajo el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n o de quien tenga atribuidas sus funciones, y seg\u250?n el modelo que establezca la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n. El consejo orientador se incluir\u225? en el expediente del alumno o de la alumna.\par \par Art\u237?culo 30. Programas de mejora del aprendizaje y del rendimiento\par 1. Las condiciones y el procedimiento de acceso a los programas de mejora del aprendizaje y del rendimiento ser\u225?n conformes con el art\u237?culo 19.2 del Real Decreto 1105/2014. A estos efectos, la incorporaci\u243?n del alumnado con el perfil indicado en dicho precepto, y que cumpla los requisitos establecidos el mismo, se realizar\u225? mediante propuesta del equipo docente a los representantes legales del alumnado a trav\u233?s del consejo orientador seg\u250?n lo indicado en el art\u237?culo 22.7 del Real Decreto 1105/2014. El equipo docente efectuar\u225? la propuesta de incorporaci\u243?n al programa previa comprobaci\u243?n de que el alumnado se ajusta al perfil y cumple los requisitos antes indicados, vista la evaluaci\u243?n tanto acad\u233?mica como psicopedag\u243?gica del alumno o alumna, vistas las medidas de atenci\u243?n a la diversidad adoptadas, y valorando la idoneidad de esta medida extraordinaria por considerar que se han mostrado insuficientes otras medidas de apoyo ordinarias.\par 2. Una vez realizada la propuesta de incorporaci\u243?n al programa por parte del equipo docente, la direcci\u243?n del centro resolver\u225? respecto a la incorporaci\u243?n del alumnado al mismo, que se realizar\u225? o\u237?dos los propios alumnos o alumnas y sus padres, madres o tutores legales. Estos \u250?ltimos deber\u225?n dar su consentimiento expreso para la adopci\u243?n de esta medida extraordinaria.\par 3. En los t\u233?rminos indicados en el art\u237?culo 19.3 del Real Decreto 1105/2014, los programas de mejora del aprendizaje y del rendimiento se organizar\u225?n en los diferentes centros docentes, bien de forma integrada, o bien por materias diferentes a las establecidas con car\u225?cter general, esto es, por \u225?mbitos. Los centros docentes, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y de la organizaci\u243?n que realicen de sus recursos, determinar\u225?n la modalidad de impartici\u243?n, tanto en segundo curso como en tercero, de forma integrada o por \u225?mbitos, todo ello, en los t\u233?rminos que establezca la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n.\par 4. De conformidad con el art\u237?culo 19.3.b del Real Decreto 1105/2014, en los programas organizados por \u225?mbitos se crear\u225?n grupos espec\u237?ficos para el alumnado que siga estos programas, el cual tendr\u225?, adem\u225?s, un grupo de referencia con el que cursar\u225? las materias no pertenecientes al bloque de asignaturas troncales. En el grupo espec\u237?fico, el alumnado cursar\u225? los tres \u225?mbitos establecidos en el citado art\u237?culo, en horario paralelo al correspondiente a las asignaturas troncales y a la asignatura Valenciano: Lengua y Literatura. Respecto al resto de asignaturas no integradas en los \u225?mbitos, estas se cursar\u225?n con el resto de compa\u241?eras y compa\u241?eros de su grupo de referencia con un curr\u237?culo adaptado.\par 5. En todo caso, a tenor de lo indicado en el art\u237?culo 19.4 del Real Decreto 1105/2014, cada programa deber\u225? especificar la metodolog\u237?a, la organizaci\u243?n de los contenidos y de las materias y las actividades pr\u225?cticas que garanticen el logro de los objetivos de la etapa y la adquisici\u243?n de las competencias que permitan al alumnado promocionar a cuarto curso al finalizar el programa y obtener el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Adem\u225?s, se potenciar\u225? la acci\u243?n tutorial como recurso educativo que pueda contribuir de una manera especial a subsanar las dificultades de aprendizaje y a atender las necesidades educativas de los alumnos. A estos efectos, los centros docentes concretar\u225?n el curr\u237?culo. La concreci\u243?n curricular ser\u225? elaborada por el profesorado responsable del programa, asesorado por los departamentos did\u225?cticos correspondientes y por el departamento de orientaci\u243?n, o por quien tenga atribuidas sus funciones, bajo la coordinaci\u243?n de la jefatura de estudios.\par 6. En los programas organizados por materias diferentes a las establecidas con car\u225?cter general, la tutor\u237?a del alumnado del programa corresponder\u225? a uno de los profesores de los \u225?mbitos.\par 7. La evaluaci\u243?n del alumnado se realizar\u225? conforme con lo dispuesto en el art\u237?culo 19.5 del Real Decreto 1105/2014.\par 8. En los programas organizados de forma integrada, la evaluaci\u243?n continua y la promoci\u243?n se realizar\u225?n seg\u250?n la normativa general en materia de evaluaci\u243?n, de manera que si existen adaptaciones curriculares para alg\u250?n alumno o alumna, ser\u225?n los elementos de dichas adaptaciones los que se tomen como referente.\par 9. En los programas organizados por materias diferentes a las establecidas con car\u225?cter general, el profesorado tomar\u225? como referente para la evaluaci\u243?n los criterios de evaluaci\u243?n espec\u237?ficos del programa y los elementos de las adaptaciones curriculares realizadas al alumnado. A efectos de promoci\u243?n, el alumnado promocionar\u225? cuando haya superado todos los \u225?mbitos y materias cursados. Si el alumno o alumna tiene evaluaci\u243?n negativa en alg\u250?n \u225?mbito o materia, el equipo docente promocionar\u225? al alumno o alumna cuando se den conjuntamente las siguientes condiciones:\par a) Que el alumno no tenga evaluaci\u243?n negativa en dos o en los tres \u225?mbitos.\par b) Que el equipo docente considere que la naturaleza de las materias y \u225?mbitos con evaluaci\u243?n negativa no impide al alumno o alumna seguir con \u233?xito el curso siguiente, que tiene expectativas favorables de recuperaci\u243?n y que la promoci\u243?n beneficiar\u225? su evoluci\u243?n acad\u233?mica.\par \par Art\u237?culo 31. Transici\u243?n de la educaci\u243?n primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. Los centros de educaci\u243?n primaria y los de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a los que est\u233?n adscritos, tanto p\u250?blicos como privados concertados, planificar\u225?n y desarrollar\u225?n procesos de coordinaci\u243?n, entre los que se incluir\u225? la elaboraci\u243?n de un plan de transici\u243?n de la etapa de educaci\u243?n primaria a la de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en los t\u233?rminos que establezca reglamentariamente la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, todo ello, sin perjuicio de los mecanismos de coordinaci\u243?n que establezcan los centros docentes que impartan ambas etapas en sus respectivos proyectos educativos.\par 2. Los centros docentes que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria podr\u225?n incorporar en sus planes de transici\u243?n, entre otras medidas, la integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos de conocimiento en el primer curso de la etapa, en los t\u233?rminos establecidos por el art\u237?culo 17 del Real Decreto 1105/2014 y la normativa de desarrollo que disponga la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n.\par \par T\u205?TULO III\par Bachillerato\par \par CAP\u205?TULO I\par Organizaci\u243?n del Bachillerato\par \par Art\u237?culo 32. Objetivos y fines\par 1. El desarrollo y la concreci\u243?n curricular que elaboren los centros docentes como parte de su proyecto educativo garantizar\u225? la consecuci\u243?n de los objetivos establecidos para la etapa en el art\u237?culo 25 del Real Decreto 1105/2014.\par 2. Asimismo, esta concreci\u243?n del curr\u237?culo se orientar\u225? a la consecuci\u243?n de los siguientes fines:\par a) Profundizar en la acci\u243?n educativa, para proporcionar al alumnado formaci\u243?n, madurez intelectual y humana, conocimientos y habilidades que les permitan desarrollar funciones sociales e incorporarse a la vida activa con responsabilidad y competencia.\par b) Capacitar al alumnado para acceder a la educaci\u243?n superior.\par c) Dotar al alumnado de una formaci\u243?n y unos conocimientos generales en relaci\u243?n con las competencias de car\u225?cter m\u225?s transversal; junto con una preparaci\u243?n especializada, en el marco de la modalidad, y en su caso v\u237?a, de Bachillerato elegida.\par d) Consolidar buenas pr\u225?cticas que favorezcan un buen clima de trabajo y la resoluci\u243?n pac\u237?fica de conflictos, as\u237? como las actitudes responsables y de respeto por los dem\u225?s.\par e) Consolidar una escala de valores que incluya el respeto, la tolerancia, la cultura del esfuerzo, la superaci\u243?n personal, la responsabilidad en la toma de decisiones por parte del alumnado, la igualdad, la solidaridad, la resoluci\u243?n pac\u237?fica de conflictos y la prevenci\u243?n de la violencia de g\u233?nero.\par f) Potenciar la participaci\u243?n activa y democr\u225?tica del alumnado en el aula y en el centro, as\u237? como en el ejercicio de derechos y obligaciones.\par g) Desarrollar metodolog\u237?as did\u225?cticas activas e innovadoras que incluyan el uso de m\u233?todos y t\u233?cnicas de investigaci\u243?n por parte del alumnado para aprender por s\u237? mismo, el trabajo aut\u243?nomo y en equipo, la aplicaci\u243?n de los aprendizajes en contextos reales, y el uso sistem\u225?tico de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par h) Basar la pr\u225?ctica docente en la formaci\u243?n permanente del profesorado, en la innovaci\u243?n educativa y en la evaluaci\u243?n de la propia pr\u225?ctica docente.\par i) Elaborar materiales did\u225?cticos orientados a la ense\u241?anza y el aprendizaje basados en la adquisici\u243?n de competencias.\par j) Emplear el valenciano, el castellano y las lenguas extranjeras como lenguas vehiculares de ense\u241?anza, valorando las posibilidades comunicativas de todas ellas.\par \par Art\u237?culo 33. Organizaci\u243?n general\par 1. El Bachillerato es una etapa posobligatoria de la educaci\u243?n secundaria y, por tanto, tiene car\u225?cter voluntario.\par 2. Seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 26.2 del Real Decreto 1105/2014, el Bachillerato comprende dos cursos, se desarrollar\u225? en modalidades diferentes, y se organizar\u225? de modo flexible, a fin de que pueda ofrecer una preparaci\u243?n especializada al alumnado acorde con sus perspectivas e intereses de formaci\u243?n o permita la incorporaci\u243?n a la vida activa una vez finalizado el mismo. Las modalidades del Bachillerato ser\u225?n las siguientes, seg\u250?n se indica en el art\u237?culo 26.4 del citado Real Decreto 1105/2014:\par a) Ciencias.\par b) Humanidades y Ciencias Sociales.\par c) Artes.\par 3. La modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales se organizar\u225? en dos itinerarios diferenciados, uno de ellos de Humanidades y el otro de Ciencias Sociales.\par 4. De conformidad con el art\u237?culo 26.3 del Real Decreto 1105/2014, los alumnos y alumnas podr\u225?n permanecer cursando Bachillerato en r\u233?gimen ordinario durante cuatro a\u241?os. El alumnado que agote dicho l\u237?mite, en cursos consecutivos o no consecutivos, sin haber superado todas las materias, \u250?nicamente podr\u225? continuar sus estudios en los reg\u237?menes de Bachillerato para personas adultas, nocturno o a distancia, as\u237? como presentarse a las pruebas para obtener directamente el t\u237?tulo de Bachiller a las que se refiere el art\u237?culo 69.4 de la Ley Org\u225?nica 2/2006.\par \par Art\u237?culo 34. Cambio de modalidad e itinerario\par 1. De conformidad con el art\u237?culo 32.2 del Real Decreto 1105/2014, el alumno o alumna que haya cursado el primer curso de Bachillerato en una determinada modalidad podr\u225? pasar al segundo en una modalidad distinta en los t\u233?rminos que establezca la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n. En este caso, se requerir\u225? que el alumno o alumna se matricule de las materias de segundo curso de la nueva modalidad elegida y, adicionalmente, de todas las materias de primero de la nueva modalidad que no hubiese superado previamente al cursar la anterior modalidad.\par 2. Los cambios de modalidad tambi\u233?n podr\u225?n ser solicitados por parte del alumnado que repita el segundo curso. En tal caso, habr\u225? de matricularse de todas las materias de la nueva modalidad, de ambos cursos, que no hubiese superado previamente al cursar la anterior modalidad.\par 3. En los procedimientos de cambio de modalidad, las materias cursadas y no superadas en primero en la modalidad que se abandona no tendr\u225?n la consideraci\u243?n de materias pendientes cuando no pertenezcan a la nueva modalidad elegida y, en consecuencia, no sea necesaria su superaci\u243?n para completar la nueva modalidad. Las materias del bloque de asignaturas troncales cursadas y superadas en la modalidad que se abandona cuya superaci\u243?n no sea necesaria para completar la nueva modalidad, podr\u225?n sustituir a las asignaturas espec\u237?ficas del primer o del segundo curso al realizar el cambio de modalidad.\par 4. El alumnado que repita el primer curso podr\u225? elegir una nueva modalidad al volver a cursar primero.\par 5. Al solicitar un cambio de modalidad, en todo caso, continuar\u225? siendo de aplicaci\u243?n el l\u237?mite de permanencia en el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario, al que se refiere el art\u237?culo 33.4 del presente Decreto. Asimismo, el alumnado deber\u225? tener en cuenta lo previsto por la normativa vigente en cuanto a la continuidad entre materias de primer y de segundo curso y su evaluaci\u243?n.\par 6. El cambio de itinerario en la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales se realizar\u225? en los mismos t\u233?rminos y siguiendo el mismo procedimiento establecido para los cambios de modalidad, por analog\u237?a.\par \par Art\u237?culo 35. Organizaci\u243?n del primer curso de Bachillerato\par 1. De conformidad con el art\u237?culo 27.1 del Real Decreto 1105/2014, en la modalidad de Ciencias, los alumnos y alumnas deben cursar las siguientes materias generales del bloque de asignaturas troncales:\par a) Filosof\u237?a.\par b) Lengua Castellana y Literatura I.\par c) Matem\u225?ticas I.\par d) Primera Lengua Extranjera I.\par e) Dos materias de opci\u243?n del bloque de asignaturas troncales, una de las cuales ser\u225? F\u237?sica y Qu\u237?mica, y la otra ser\u225? a elegir entre Dibujo T\u233?cnico I, o bien Biolog\u237?a y Geolog\u237?a.\par 2. Considerando lo dispuesto en el art\u237?culo 27.2 del Real Decreto 1105/2014, en la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales, los alumnos y alumnas deben cursar las siguientes materias generales del bloque de asignaturas troncales:\par a) Filosof\u237?a.\par b) Lengua Castellana y Literatura I.\par c) Primera Lengua Extranjera I.\par d) Para el itinerario de Humanidades, Lat\u237?n I. Para el itinerario de Ciencias Sociales, Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales I.\par e) Dos materias de opci\u243?n del bloque de asignaturas troncales, de las que la primera ser\u225? Econom\u237?a para el itinerario de Ciencias Sociales, o Griego I para el itinerario de Humanidades; mientras que la segunda, en ambos itinerarios, ser\u225? a elegir entre Historia del Mundo Contempor\u225?neo o bien Literatura Universal.\par 3. Conforme con lo establecido en el art\u237?culo 27.3 del Real Decreto 1105/2014, en la modalidad de Artes, los alumnos y alumnas deben cursar las siguientes materias generales del bloque de asignaturas troncales:\par a) Filosof\u237?a.\par b) Fundamentos del Arte I.\par c) Lengua Castellana y Literatura I.\par d) Primera Lengua Extranjera I.\par e) Dos materias de opci\u243?n del bloque de asignaturas troncales, una de las cuales ser\u225? Cultura Audiovisual I, y la otra ser\u225? a elegir entre Historia del Mundo Contempor\u225?neo, o bien Literatura Universal.\par 4. En virtud del art\u237?culo 27.4 del Real Decreto 1105/2014, los alumnos y alumnas deben cursar las siguientes materias del bloque de asignaturas espec\u237?ficas:\par a) Educaci\u243?n F\u237?sica.\par b) Tres materias espec\u237?ficas. Una de las materias ser\u225? a elegir entre Anatom\u237?a Aplicada, Cultura Cient\u237?fica y Religi\u243?n. Las dos materias restantes se podr\u225?n elegir de entre las siguientes: An\u225?lisis Musical I; Dibujo Art\u237?stico I; Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical; Segunda Lengua Extranjera I; Tecnolog\u237?a Industrial I; Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n I; Volumen; o una materia del bloque de asignaturas troncales no cursada por el alumno o alumna, que ser\u225? considerada espec\u237?fica a todos los efectos.\par 5. La direcci\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos, o\u237?do el claustro, y la titularidad de los centros privados, establecer\u225?n la oferta de las materias opcionales del bloque de asignaturas espec\u237?ficas. A estos efectos, en los centros docentes p\u250?blicos se deber\u225? atender a los criterios de la demanda del alumnado, la disponibilidad de profesorado con destino definitivo en el centro, el car\u225?cter progresivo del curr\u237?culo de determinadas materias a lo largo de los diferentes cursos, as\u237? como las posibilidades organizativas y la disponibilidad de recursos. En estos centros, asimismo, ser\u225?n de oferta obligada las materias Segunda Lengua Extranjera I y Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n I, siempre que exista disponibilidad horaria de profesorado con destino definitivo en el centro para su impartici\u243?n, y esta no implique un incremento de plantilla.\par 6. Seg\u250?n art\u237?culo 27.5 del Real Decreto 1105/2014, los alumnos y alumnas deben cursar la materia de Valenciano: Lengua y Literatura en el bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, sin perjuicio de lo dispuesto en la normativa reguladora de la exenci\u243?n del valenciano que establezca la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n.\par 7. Seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 29.2 del Real Decreto 1105/2014, en las distintas materias de Bachillerato se desarrollar\u225?n actividades que estimulen el inter\u233?s y el h\u225?bito de la lectura y la capacidad de expresarse correctamente en p\u250?blico.\par \par Art\u237?culo 36. Organizaci\u243?n del segundo curso de Bachillerato\par 1. De conformidad con el art\u237?culo 28.1 del Real Decreto 1105/2014, en la modalidad de Ciencias, los alumnos y alumnas deben cursar las siguientes materias generales del bloque de asignaturas troncales:\par a) Historia de Espa\u241?a.\par b) Lengua Castellana y Literatura II.\par c) Matem\u225?ticas II. \par d) Primera Lengua Extranjera II.\par e) Dos materias de opci\u243?n del bloque de asignaturas troncales, a elegir de entre las siguientes: Biolog\u237?a; Dibujo T\u233?cnico II; F\u237?sica; Geolog\u237?a; y Qu\u237?mica.\par 2. Considerando lo dispuesto en el art\u237?culo 28.2 del Real Decreto 1105/2014, en la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales, los alumnos y alumnas deben cursar las siguientes materias generales del bloque de asignaturas troncales:\par a) Historia de Espa\u241?a.\par b) Lengua Castellana y Literatura II.\par c) Primera Lengua Extranjera II.\par d) Para el itinerario de Humanidades, Lat\u237?n II. Para el itinerario de Ciencias Sociales, Matem\u225?ticas Aplicadas a las Ciencias Sociales II.\par e) Dos materias de opci\u243?n del bloque de asignaturas troncales, a elegir de entre las siguientes: Econom\u237?a de la Empresa, que \u250?nicamente podr\u225? elegirse en el itinerario de Ciencias Sociales; Griego II, que \u250?nicamente podr\u225? elegirse en el itinerario de Humanidades; Geograf\u237?a; Historia del Arte; e Historia de la Filosof\u237?a.\par 3. Conforme con lo establecido en el art\u237?culo 28.3 del Real Decreto 1105/2014, en la modalidad de Artes, los alumnos y alumnas deben cursar las siguientes materias generales del bloque de asignaturas troncales:\par a) Fundamentos del Arte II.\par b) Historia de Espa\u241?a.\par c) Lengua Castellana y Literatura II.\par d) Primera Lengua Extranjera II.\par e) Dos materias de opci\u243?n del bloque de asignaturas troncales, a elegir de entre las siguientes: Artes Esc\u233?nicas; Cultura Audiovisual II; y Dise\u241?o.\par 4. En virtud del art\u237?culo 28.4 del Real Decreto 1105/2014, los alumnos y alumnas cursar\u225?n dos materias del bloque de asignaturas espec\u237?ficas, a elegir entre las siguientes:\par a) An\u225?lisis Musical II.\par b) Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente.\par c) Dibujo Art\u237?stico II.\par d) Fundamentos de Administraci\u243?n y Gesti\u243?n.\par e) Historia de la M\u250?sica y de la Danza.\par f) Imagen y Sonido.\par g) Psicolog\u237?a.\par h) Segunda Lengua Extranjera II.\par i) T\u233?cnicas de Expresi\u243?n Gr\u225?fico-Pl\u225?stica.\par j) Tecnolog\u237?a Industrial II.\par k) Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n II.\par l) Una materia del bloque de asignaturas troncales no cursada por el alumno o alumna, que ser\u225? considerada espec\u237?fica a todos los efectos.\par 5. La direcci\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos, o\u237?do el claustro, y la titularidad de los centros privados, establecer\u225?n la oferta de las materias opcionales del bloque de asignaturas espec\u237?ficas. A estos efectos, en los centros docentes p\u250?blicos se deber\u225? atender a los criterios de la demanda del alumnado, la disponibilidad de profesorado con destino definitivo en el centro, el car\u225?cter progresivo del curr\u237?culo de determinadas materias a lo largo de los diferentes cursos, as\u237? como las posibilidades organizativas y la disponibilidad de recursos. En estos centros, asimismo, ser\u225?n de oferta obligada las materias Segunda Lengua Extranjera II y Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n II, siempre que exista disponibilidad horaria de profesorado con destino definitivo en el centro para su impartici\u243?n, y esta no implique un incremento de plantilla.\par 6. Seg\u250?n el art\u237?culo 28.5 del Real Decreto 1105/2014, los alumnos y alumnas deben cursar la materia de Valenciano: Lengua y Literatura en el bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, sin perjuicio de lo dispuesto en la normativa reguladora de la exenci\u243?n del valenciano que establezca la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n.\par 7. Seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 29.2 del Real Decreto 1105/2014, en las distintas materias de Bachillerato se desarrollar\u225?n actividades que estimulen el inter\u233?s y el h\u225?bito de la lectura y la capacidad de expresarse correctamente en p\u250?blico.\par 8. En aquellos casos en que las materias de segundo curso elegidas por parte del alumno o alumna impliquen continuidad con materias de primero que no hubiese cursado, en los t\u233?rminos indicados en el art\u237?culo 33 y en el anexo III del Real Decreto 1105/2014, el alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, deber\u225? aceptar expresamente el conocimiento de dicha circunstancia y de las consecuencias derivadas de la misma previamente a formalizar su matr\u237?cula en las materias correspondientes.\par \par CAP\u205?TULO II\par Evaluaci\u243?n en el Bachillerato\par \par Art\u237?culo 37. Car\u225?cter de la evaluaci\u243?n\par La evaluaci\u243?n en el Bachillerato, adem\u225?s de tener un car\u225?cter continuo y formativo en los t\u233?rminos previstos en el art\u237?culo 8 del presente Decreto, tambi\u233?n tendr\u225? un car\u225?cter diferenciado. Dicho car\u225?cter, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 30.3 del Real Decreto 1105/2014, implica que el profesorado de cada materia decidir\u225?, al t\u233?rmino del curso, si el alumno o alumna ha logrado los objetivos y ha alcanzado el adecuado grado de adquisici\u243?n de las competencias correspondientes.\par \par Art\u237?culo 38. Promoci\u243?n\par 1. Las decisiones sobre promoci\u243?n del alumnado se adoptar\u225?n en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n de cada curso escolar, en el contexto del proceso de evaluaci\u243?n continua, seg\u250?n los criterios indicados en el art\u237?culo 32.1 del Real Decreto 1105/2014.\par 2. El alumnado que, en virtud del art\u237?culo 32.3 del Real Decreto 1105/2014, opte por repetir el segundo curso del Bachillerato completo, renunciar\u225? a la calificaci\u243?n obtenida en las materias de dicho curso que hubiera superado previamente. Esta repetici\u243?n, asimismo, computar\u225? a los efectos del l\u237?mite de permanencia del alumnado cursando Bachillerato en r\u233?gimen ordinario durante cuatro a\u241?os, al que se refiere el art\u237?culo 26.3 del citado real decreto. El ejercicio de esta opci\u243?n requerir\u225? que el alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, formule solicitud expresa siguiendo el procedimiento que establezca la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n. En dicha solicitud, la persona interesada habr\u225? de declarar expresamente su conocimiento acerca de que renuncia a las calificaciones obtenidas con anterioridad en las materias de segundo curso.\par Art\u237?culo 39. Evaluaci\u243?n final de Bachillerato y t\u237?tulo de Bachiller\par 1. En virtud de lo dispuesto en el art\u237?culo 31 del Real Decreto 1105/2014, los alumnos y alumnas realizar\u225?n una evaluaci\u243?n individualizada al finalizar Bachillerato. Conforme con lo dispuesto en el apartado 2 del citado art\u237?culo, solo podr\u225?n presentarse a esta evaluaci\u243?n aquellos alumnos y alumnas que hayan obtenido evaluaci\u243?n positiva en todas las materias, en los t\u233?rminos indicados por dicho apartado. Sin perjuicio de lo dispuesto en el art\u237?culo 34.3 del presente Decreto, el alumnado al que se le haya autorizado un cambio de modalidad, o itinerario en su caso, deber\u225? haber obtenido evaluaci\u243?n positiva en todas las materias de la nueva modalidad o itinerario elegido, de forma que las materias cursadas y no superadas en la modalidad o itinerario que abandon\u243? no se considerar\u225?n como no superadas a dichos efectos.\par 2. En la evaluaci\u243?n final de Bachillerato se incluir\u225? la asignatura de Valenciano: lengua y literatura; de conformidad con la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima del Real Decreto 1105/2014.\par 3. Seg\u250?n dispone el art\u237?culo 144.1 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, las pruebas ser\u225?n aplicadas y calificadas por profesorado del Sistema Educativo Espa\u241?ol externo al centro.\par 4. Las condiciones para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller ser\u225?n las indicadas en el art\u237?culo 34.1 del Real Decreto 1105/2014.\par \par CAP\u205?TULO III\par Atenci\u243?n a la diversidad en el Bachillerato\par \par Art\u237?culo 40. Medidas de atenci\u243?n a la diversidad\par 1. Considerando lo dispuesto en el art\u237?culo 13 del presente Decreto, ser\u225?n medidas ordinarias las adaptaciones de acceso al curr\u237?culo que no impliquen la adopci\u243?n de medidas de car\u225?cter extraordinario, la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional, la tutor\u237?a, y aquellas otras que, en el marco de la normativa vigente, propongan los centros como parte de su proyecto educativo. Entre estas medidas, los centros docentes podr\u225?n realizar adaptaciones en cuanto a metodolog\u237?a did\u225?ctica, actividades de refuerzo o de profundizaci\u243?n, y actividades de repaso o refuerzo para el alumnado que promocione a segundo curso con materias pendientes de primero.\par 2. De conformidad con el art\u237?culo 13 del presente decreto, ser\u225?n medidas extraordinarias las adaptaciones de acceso al curr\u237?culo que impliquen la adopci\u243?n de medidas de car\u225?cter extraordinario, y la exenci\u243?n de calificaci\u243?n en determinadas asignaturas.\par Entre las medidas de car\u225?cter extraordinario en las adaptaciones de acceso al curr\u237?culo, los centros docentes podr\u225?n proponer la realizaci\u243?n de adaptaciones curriculares para el alumnado, mediante las que se flexibilice la estructura de las asignaturas en cada curso, la duraci\u243?n del periodo de escolaridad, y su l\u237?mite de permanencia en la etapa. Mediante estas adaptaciones, se secuenciar\u225? la consecuci\u243?n de los objetivos y las competencias en la etapa sin afectar a los elementos prescriptivos del curr\u237?culo. Asimismo, cuando se trate de alumnado que presenta necesidades educativas especiales, las adaptaciones de acceso podr\u225?n incluir recursos t\u233?cnicos o materiales de apoyo, previa evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica.\par La exenci\u243?n de calificaci\u243?n en determinadas asignaturas del curr\u237?culo ser\u225? una medida extraordinaria destinada al alumnado con discapacidad auditiva, visual o motriz para el que no sea posible realizar una adaptaci\u243?n de acceso al curr\u237?culo sin afectar a los elementos prescriptivos del curr\u237?culo.\par 3. Las medidas anteriores se adoptar\u225?n siguiendo el procedimiento establecido por la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 41. Alumnado que presenta necesidades educativas especiales\par El alumnado que presenta necesidades educativas especiales se encuentra definido en el art\u237?culo 73 de la Ley Org\u225?nica 2/2006. La identificaci\u243?n y valoraci\u243?n de este alumnado, y las medidas a adoptar, ser\u225?n las previstas en los art\u237?culos 74 y 75 de la citada Ley Org\u225?nica; en el art\u237?culo 9.4, 29.3 y en el apartado 4 de la disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1105/2014; as\u237? como en el art\u237?culo anterior.\par \par Art\u237?culo 42. Altas capacidades\par 1. La identificaci\u243?n, valoraci\u243?n y atenci\u243?n del alumnado con altas capacidades se realizar\u225? seg\u250?n lo dispuesto en los art\u237?culos 9.5 y 29.3 del Real Decreto 1105/2014.\par 2. Los centros docentes incluir\u225?n en su plan de atenci\u243?n a la diversidad e inclusi\u243?n educativa las medidas pertinentes para identificar y valorar las necesidades espec\u237?ficas del alumnado con altas capacidades intelectuales, en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n o quien tenga atribuidas sus funciones.\par 3. Las adaptaciones espec\u237?ficas del curr\u237?culo para este alumnado en las que se proponga una ampliaci\u243?n o enriquecimiento de los contenidos de las diferentes materias requerir\u225? una evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica previa. Estas adaptaciones deber\u225?n ser elaboradas por el equipo docente y ser\u225?n autorizadas por el director o directora del centro.\par 4. La flexibilizaci\u243?n de la escolarizaci\u243?n del alumnado en el Bachillerato se realizar\u225? seg\u250?n los criterios establecidos en el art\u237?culo 7 del Real Decreto 943/2003, de 18 de julio, o norma que lo sustituya. En todo caso, esta medida requerir\u225? el consentimiento expreso de los representantes legales del alumno o alumna, as\u237? como los informes favorables del equipo docente, del departamento de orientaci\u243?n o de quien tenga atribuidas sus funciones, y la autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, todo ello, seg\u250?n el procedimiento que establezca la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 43. Dificultades de aprendizaje\par La identificaci\u243?n, valoraci\u243?n y atenci\u243?n del alumnado con dificultades espec\u237?ficas de aprendizaje se realizar\u225? seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 79.bis de la Ley Org\u225?nica 2/2006 y en el art\u237?culo 9.3 del Real Decreto 1105/2014.\par \par Art\u237?culo 44. Acci\u243?n tutorial y orientaci\u243?n\par 1. Los centros docentes desarrollar\u225?n en el Bachillerato la acci\u243?n tutorial y la orientaci\u243?n educativa y profesional. Ambas tendr\u225?n como fin que el alumnado alcance, al final del Bachillerato, la madurez necesaria para tomar las decisiones sobre las opciones acad\u233?micas y profesionales m\u225?s acordes con sus capacidades, intereses y motivaciones.\par 2. Cada grupo de alumnado tendr\u225? un tutor o tutora que ser\u225? responsable, entre otros aspectos, de coordinar la evaluaci\u243?n y la orientaci\u243?n personal de los alumnos y alumnas, con el apoyo del departamento de orientaci\u243?n o de quien tenga atribuidas sus funciones. El profesorado tutor facilitar\u225? el acceso del alumnado, o de sus representantes legales si es menor de edad, a la din\u225?mica escolar mediante la activaci\u243?n de procesos de informaci\u243?n mutua y de colaboraci\u243?n, a fin de coordinar el seguimiento de los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje, velando por el progreso acad\u233?mico del alumnado y por su desarrollo integral.\par 3. El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, facilitar\u225? la informaci\u243?n necesaria para la adecuada orientaci\u243?n y toma de decisiones sobre su proceso educativo.\par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Ense\u241?anzas de religi\u243?n\par 1. Conforme con lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional tercera del Real Decreto 1105/2014, las administraciones educativas garantizar\u225?n que, al inicio del curso, los padres, madres o tutores legales y en su caso el alumnado puedan manifestar su voluntad de que estos reciban o no reciban ense\u241?anzas de religi\u243?n.\par 2. A estos efectos, la asignatura de Religi\u243?n ser\u225? de oferta obligada para los centros docentes y de elecci\u243?n voluntaria para el alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad. Esta decisi\u243?n podr\u225? ser modificada al inicio de cada curso escolar.\par \par Segunda. Educaci\u243?n de personas adultas\par 1. Respecto a la educaci\u243?n de personas adultas se estar\u225? a lo dispuesto en los art\u237?culos 68 y 69 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, as\u237? como en la disposici\u243?n adicional cuarta del Real Decreto 1105/2014.\par 2. Seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 23.3 del Real Decreto 1105/2014, la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n determinar\u225?, para los alumnos y alumnas que cursen la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y no obtengan el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las partes que se consideran superadas de las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo.\par 3. En el Bachillerato, la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n regular\u225? las ense\u241?anzas de Bachillerato destinadas a personas adultas en los reg\u237?menes nocturno y a distancia, sin perjuicio de que sus horarios se ajusten a lo indicado en el anexo V del presente decreto. En las pruebas para obtener directamente el t\u237?tulo de Bachiller, que se organizar\u225?n de manera diferenciada seg\u250?n las modalidades del Bachillerato, la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n determinar\u225? las partes que se considerar\u225?n superadas para el alumnado que no haya obtenido el t\u237?tulo tras cursar las ense\u241?anzas en r\u233?gimen ordinario, nocturno o a distancia. Asimismo, en base al principio de flexibilidad de la etapa y seg\u250?n disponga la normativa b\u225?sica, la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? establecer los aspectos singulares en cuanto a evaluaci\u243?n y promoci\u243?n dentro de los reg\u237?menes de Bachillerato destinados a las personas adultas.\par \par Tercera. Programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e\par 1. Considerando lo establecido en el apartado 1 de la disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1105/2014, el cual dispone que las administraciones educativas podr\u225?n establecer que una parte de las materias del curr\u237?culo se impartan en lenguas extranjeras sin que ello suponga modificaci\u243?n de los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo regulados en el citado real decreto; as\u237? como el calendario de aplicaci\u243?n que se establece en el apartado 1 de la disposici\u243?n adicional primera y en el anexo del Decreto 127/2012; y de conformidad con lo dispuesto en el art\u237?culo 6.2 del citado Decreto 127/2012; hasta que se complete el procedimiento para la determinaci\u243?n de la lengua base y la posterior autorizaci\u243?n de los respectivos proyectos ling\u252?\u237?sticos siguiendo lo previsto en la normativa vigente, todos los centros p\u250?blicos que impartan Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, y que deseen anticipar la implantaci\u243?n de los programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e, lo har\u225?n realizando la asimilaci\u243?n de programas en los t\u233?rminos previstos en dicho art\u237?culo 6.2 del Decreto 127/2012.\par 2. A fin de dar cumplimiento a lo previsto en el apartado 4.b de la disposici\u243?n adicional trig\u233?sima octava de la Ley Org\u225?nica 2/2006, los centros docentes que a partir del curso 2015-2016 apliquen un programa ling\u252?\u237?stico cuya lengua base sea el valenciano garantizar\u225?n, bien en el proyecto ling\u252?\u237?stico, o bien en el dise\u241?o particular del programa correspondiente, seg\u250?n corresponda en cada caso, la presencia de al menos una asignatura troncal no ling\u252?\u237?stica, com\u250?n a todo el alumnado, cuya lengua vehicular sea el castellano, o en su defecto, dos asignaturas espec\u237?ficas comunes a todo el alumnado cuya lengua vehicular sea el castellano. Este precepto ser\u225? de aplicaci\u243?n en todos los cursos, ciclos y etapas de educaci\u243?n obligatoria en los centros docentes, que, en virtud de su autonom\u237?a, realizar\u225?n las adecuaciones oportunas con car\u225?cter previo al inicio del curso escolar 2015-2016, por medio del director o directora del centro, previa audiencia al claustro y al consejo escolar, y las comunicar\u225?n a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n para su supervisi\u243?n por la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n. La aplicaci\u243?n efectiva de estas adecuaciones en el curso 2015-2016 no requerir\u225? la modificaci\u243?n del proyecto ling\u252?\u237?stico o del dise\u241?o particular del programa ling\u252?\u237?stico correspondiente para dicho curso escolar, si bien en las futuras modificaciones que se realicen de los citados documentos habr\u225?n de incorporarse tales adecuaciones.\par \par Quarta. Formaci\u243?n del profesorado\par 1. La conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n reforzar\u225? la oferta de formaci\u243?n permanente del profesorado referente a metodolog\u237?as did\u225?cticas innovadoras, entre ellas, el aprendizaje cooperativo, los proyectos interdisciplinares, el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, y metodolog\u237?as activas que favorezcan la educaci\u243?n inclusiva.\par 2. Asimismo, promover\u225? la formaci\u243?n destinada a la programaci\u243?n docente y la evaluaci\u243?n basados en competencias, a la creaci\u243?n de recursos educativos digitales, y a la capacitaci\u243?n para la docencia en lenguas extranjeras.\par \par Quinta. Libros de texto y materiales did\u225?cticos\par 1. La conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n fomentar\u225? la elaboraci\u243?n de materiales did\u225?cticos y curriculares propios en cada centro.\par 2. Con la finalidad de fomentar la reutilizaci\u243?n de libros de texto y materiales did\u225?cticos, as\u237? como evitar obligaciones econ\u243?micas a\u241?adidas para las familias, la programaci\u243?n de las asignaturas respetar\u225?, siempre que se cumpla lo dispuesto en el apartado 2 de la disposici\u243?n adicional cuarta de la Ley Org\u225?nica 2/2006, la normativa vigente en cuanto a sustituci\u243?n de libros de texto y dem\u225?s materiales curriculares. A estos efectos, los \u243?rganos de coordinaci\u243?n did\u225?ctica competentes valorar\u225?n la adecuaci\u243?n de los libros de texto vigentes en el centro docente por el periodo que establece la normativa vigente, al rigor cient\u237?fico adecuado a las edades de los alumnos y al curr\u237?culo establecido en el presente decreto.\par 3. Durante los cursos escolares 2015-2016 y 2016-2017 en que se efectuar\u225? la implantaci\u243?n del presente decreto, en virtud de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 de la disposici\u243?n final quinta de la Ley Org\u225?nica 8/2013, la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? los mecanismos para la supervisi\u243?n de los libros de texto y otros materiales curriculares, que se realizar\u225? en los t\u233?rminos establecidos por la normativa vigente.\par \par Sexta. Autorizaci\u243?n de modalidades de Bachillerato\par La autorizaci\u243?n de modalidades de Bachillerato se realizar\u225? seg\u250?n lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional primera de la Ley Org\u225?nica 8/2013, y su implantaci\u243?n se har\u225? efectiva de conformidad con la normativa b\u225?sica vigente en materia de requisitos m\u237?nimos de los centros docentes.\par \par S\u233?ptima. Bachillerato Europeo y Bachillerato Internacional\par Los efectos de los t\u237?tulos de Bachillerato Europeo y Bachillerato Internacional ser\u225?n los previstos en la disposici\u243?n adicional trig\u233?sima tercera de la Ley Org\u225?nica 2/2006.\par \par Octava. Bachillerato de Excelencia\par 1. La conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n determinar\u225? los centros docentes p\u250?blicos en los que se implantar\u225?n programas de Bachillerato de Excelencia, donde las actividades lectivas para impartir las diferentes materias de Bachillerato se distribuir\u225?n en horario de ma\u241?ana; mientras que en horario de tarde se realizar\u225?n actividades de enriquecimiento curricular y profundizaci\u243?n con el alumnado matriculado en el programa. La autorizaci\u243?n de tales programas podr\u225? efectuarse con car\u225?cter experimental o bien con car\u225?cter definitivo.\par 2. De conformidad con lo dispuesto en los art\u237?culos 84.2 y 85.1 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, los centros docentes que desarrollen un programa de Bachillerato de Excelencia tendr\u225?n la consideraci\u243?n de centros con una especializaci\u243?n curricular reconocida, y a tales efectos, reservar\u225?n al criterio del rendimiento acad\u233?mico del alumno o alumna un 20 por ciento de la puntuaci\u243?n asignada a las solicitudes de admisi\u243?n. El 80 por ciento de puntuaci\u243?n restante a asignar a las solicitudes de admisi\u243?n, se computar\u225? a partir de los criterios generales de admisi\u243?n seg\u250?n el correspondiente baremo establecido por la normativa vigente.\par 3. El alumnado matriculado en el Bachillerato de Excelencia no computar\u225? dentro del total de estudiantes del \u250?ltimo curso de Bachillerato, a los efectos de limitar el n\u250?mero de matr\u237?culas de honor seg\u250?n indica el art\u237?culo 10.4 del presente decreto. Asimismo, el equipo docente podr\u225? otorgar una matr\u237?cula de honor al alumnado del Bachillerato de Excelencia, siempre que cumpla los requisitos establecidos en el citado art\u237?culo 10.4, y sin que sea de aplicaci\u243?n la limitaci\u243?n de concesi\u243?n de una matr\u237?cula de honor por cada 20 alumnos y alumnas, o fracci\u243?n, referida en dicho art\u237?culo.\par \par Novena. Alumnado que curse ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza, o que sea deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite\par 1. De conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 85.3 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, en el Bachillerato, aquellos alumnos que cursen simult\u225?neamente ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica o danza y ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria tendr\u225?n prioridad para ser admitidos en los centros que impartan ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria que la administraci\u243?n educativa determine. El mismo tratamiento se aplicar\u225? a los alumnos que sigan programas deportivos de alto rendimiento.\par 2. El alumnado que curse simult\u225?neamente Bachillerato y las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza podr\u225? matricularse \u250?nicamente de las materias correspondientes al bloque de asignaturas troncales a fin de ejercer la opci\u243?n regulada por el art\u237?culo 50.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006. Asimismo, el alumnado podr\u225? convalidar las materias de Bachillerato seg\u250?n lo dispuesto en la normativa vigente.\par 3. A los efectos de lo establecido en el apartado anterior, la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar en los centros docentes p\u250?blicos que determine, la creaci\u243?n de grupos espec\u237?ficos para alumnado que sea deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite, as\u237? como grupos espec\u237?ficos en los que se cursen simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza y ense\u241?anzas de Bachillerato. Estos grupos se constituir\u225?n preferentemente en centros docentes con dotaciones deportivas especiales o en aquellos que est\u233?n ubicados en las proximidades de las instalaciones en las que el alumnado vaya a efectuar sus entrenamientos o cursar las citadas ense\u241?anzas art\u237?sticas.\par 4. En los procedimientos de admisi\u243?n de alumnado que solicite incorporarse a dichos grupos espec\u237?ficos, se baremar\u225? en primer lugar al alumnado que acredite, seg\u250?n corresponda respectivamente, la condici\u243?n de ser deportista de alto nivel, de alto rendimiento, o de \u233?lite, o bien de cursar simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza y ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria.\par \par D\u233?cima. Asesoramiento, supervisi\u243?n y difusi\u243?n de la norma\par 1. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n asesorar\u225?, orientar\u225? e informar\u225? a los distintos sectores de la comunidad educativa respecto al contenido del presente decreto. Asimismo, supervisar\u225? su correcta aplicaci\u243?n en todos los centros docentes referidos en su \u225?mbito de aplicaci\u243?n.\par 2. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados garantizar\u225?n el cumplimiento del presente decreto en sus respectivos centros, y colaborar\u225?n en la difusi\u243?n de su contenido entre los diferentes miembros de la comunidad educativa.\par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par Primera. Calendario de implantaci\u243?n de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. De conformidad con el apartado 2 de la disposici\u243?n final quinta de la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, las modificaciones introducidas en el curr\u237?culo, la organizaci\u243?n, objetivos, requisitos para la obtenci\u243?n de certificados y t\u237?tulos, programas, promoci\u243?n y evaluaciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se implantar\u225?n para los cursos primero y tercero en el curso escolar 2015-2016, y para los cursos segundo y cuarto en el curso escolar 2016-2017.\par La evaluaci\u243?n final de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria correspondiente a la convocatoria que se realice en el a\u241?o 2017 no tendr\u225? efectos acad\u233?micos. En ese curso escolar solo se realizar\u225? una \u250?nica convocatoria.\par 2. Durante el curso 2015-2016, permanecer\u225?n vigentes los programas de diversificaci\u243?n curricular en el cuarto curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, cuya autorizaci\u243?n se efectuar\u225? seg\u250?n dispongan los \u243?rganos directivos de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n. Los centros docentes que, a la entrada en vigor del presente decreto, tuvieran autorizado el programa de diversificaci\u243?n curricular en el tercer y en el cuarto curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, implantar\u225?n un programa de mejora del aprendizaje y del rendimiento en tercer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en el curso 2015-2016.\par 3. El alumnado que, en virtud del art\u237?culo 15.4 del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, al finalizar la etapa seg\u250?n la ordenaci\u243?n del sistema educativo a extinguir no haya obtenido el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y tenga la edad m\u225?xima a la que hace referencia el art\u237?culo 1.1 del mencionado Real Decreto 1631/2006, dispondr\u225? durante los dos a\u241?os siguientes de una convocatoria anual de pruebas para superar aquellas materias pendientes de calificaci\u243?n positiva, siempre que el n\u250?mero de estas no sea superior a cinco. A estos efectos, las pruebas reguladas mediante la Orden de 19 de noviembre de 2009, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la convocatoria anual y el procedimiento para la realizaci\u243?n de la prueba extraordinaria para conseguir el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria por los alumnos y alumnas que no lo hayan obtenido al finalizar la etapa, se realizar\u225?n para el alumnado que finalice la etapa hasta el curso 2015-2016 inclusive, durante los dos a\u241?os siguientes.\par 4. Durante el curso escolar 2015-2016, los centros docentes de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en el marco de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, y en virtud de lo dispuesto en el art\u237?culo 8.1 de la Orden 46/2011, de 8 de junio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula la transici\u243?n desde la etapa de educaci\u243?n primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana, podr\u225?n integrar materias en \u225?mbitos en los dos primeros cursos de la etapa, con el objetivo de disminuir el n\u250?mero de profesorado que interviene en un mismo grupo. A partir del curso escolar 2016-2017 ser\u225? de aplicaci\u243?n lo indicado en el art\u237?culo 31.2 del presente decreto, en virtud del cual, la integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos de conocimiento solo podr\u225? tener lugar en el primer curso de la etapa.\par \par Segunda. Calendario de implantaci\u243?n del Bachillerato\par 1. De conformidad con el apartado 3 de la disposici\u243?n final quinta de la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, las modificaciones introducidas en el curr\u237?culo, la organizaci\u243?n, objetivos, requisitos para la obtenci\u243?n de certificados y t\u237?tulos, programas, promoci\u243?n y evaluaciones de Bachillerato se implantar\u225?n para el primer curso en el curso escolar 2015-2016, y para el segundo curso en el curso escolar 2016-2017.  \par La evaluaci\u243?n final de Bachillerato correspondiente a las dos convocatorias que se realicen en el a\u241?o 2017 \u250?nicamente se tendr\u225? en cuenta para el acceso a la Universidad, pero su superaci\u243?n no ser\u225? necesaria para obtener el t\u237?tulo de Bachiller. Tambi\u233?n se tendr\u225? en cuenta para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller por los alumnos y alumnas que se encuentren en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico de grado medio o superior de Formaci\u243?n Profesional o de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza, de conformidad, respectivamente, con los art\u237?culos 44.4 y 50.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006.\par 2. El apartado 3 de la disposici\u243?n adicional octava del presente decreto ser\u225? de aplicaci\u243?n en el curso 2014-2015.\par 3. El alumnado que durante el curso 2015-2016 inicie el Bachillerato en r\u233?gimen nocturno seg\u250?n el modelo A, o bien que repita el primer bloque, lo har\u225? seg\u250?n lo establecido en el presente Decreto; mientras que el alumnado que curse el segundo o el tercer bloque continuar\u225? conforme a la estructura vigente con anterioridad a la entrada en vigor del presente decreto. Al inicio del curso 2016-2017, todo el alumnado que curse Bachillerato en r\u233?gimen nocturno seg\u250?n el modelo A habr\u225? de adaptarse a lo establecido en el presente decreto. La conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s de su \u243?rgano directivo competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica, dictar\u225? las instrucciones para realizar las adaptaciones entre ambas ordenaciones del sistema educativo.\par 4. Considerando lo indicado en el apartado 6 de la disposici\u243?n final quinta de la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, las condiciones de admisi\u243?n al Bachillerato de Excelencia establecidas en el apartado 2 de la disposici\u243?n adicional octava del presente Decreto ser\u225?n de aplicaci\u243?n en el curso escolar 2016-2017.\par \par Tercera. Programaciones did\u225?cticas durante el curso 2015-2016\par Durante el curso escolar 2015-2016, las programaciones did\u225?cticas referentes a las asignaturas de los cursos segundo y cuarto de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y segundo de Bachillerato, se elaborar\u225?n a partir de los elementos y siguiendo el procedimiento regulado por la normativa vigente con anterioridad a la entrada en vigor del presente decreto. Asimismo, su supervisi\u243?n y evaluaci\u243?n se regir\u225?n por lo dispuesto en la citada normativa.\par \par Cuarta. Normas reglamentarias a desarrollar\par En las materias para cuya regulaci\u243?n el presente decreto remite a ulteriores disposiciones, y mientras estas no sean dictadas, ser\u225?n aplicables, en cada caso, las normas que lo estaban siendo en la fecha de entrada en vigor de este decreto, en todo aquello que no se opongan a lo dispuesto en \u233?l.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Sin perjuicio de lo establecido en las disposiciones transitorias del presente Decreto, quedan derogadas las siguientes disposiciones:\par a) El Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana.\par b) El Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 2. Asimismo, quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en el presente decreto.\par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Normas de desarrollo\par 1. Se autoriza a la persona titular de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n para dictar cuantas disposiciones sean precisas a los efectos de la aplicaci\u243?n y el desarrollo de lo dispuesto en este decreto.\par 2. Asimismo, se le faculta para la modificaci\u243?n de los anexos IV y V referentes a los horarios de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 5 de junio de 2015\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET\par \par \par \par \par   \par}