{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 29 de juliol de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establix, per a la Comunitat Valenciana, el curr\u237?culum del cicle formatiu de Grau Mitj\u224? corresponent al t\u237?tol de T\u232?cnic en Sistemes Microinform\u224?tics i Xarxes. [2009/9808]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6094 de 03.09.2009) Ref. Base de dades 009906/2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament professional, programa d'ensenyament, legislaci\u243? escolar, planificaci\u243? educativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 29 de juliol de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establix, per a la Comunitat Valenciana, el curr\u237?culum del cicle formatiu de Grau Mitj\u224? corresponent al t\u237?tol de T\u232?cnic en Sistemes Microinform\u224?tics i Xarxes. [2009/9808]\par La Llei Org\u224?nica 1/2006, de 10 d'abril, de Reforma de la Llei Org\u224?nica 5/1982, d'1 de juliol, de l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, en l'article 53 establix que \u233?s compet\u232?ncia plena de la Generalitat la regulaci\u243? i administraci\u243? de l'ensenyan\u231?a en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, sense perju\u237? del que disposa l'article vint-i-set de la Constituci\u243? i les lleis org\u224?niques que, d'acord amb l'apartat u del seu article huitanta-u, la despleguen.\par Una vegada aprovat i publicat en el Bolet\u237?n Oficial del Estado el Reial Decret 1691/2007, de 14 de desembre, pel qual s'establix el t\u237?tol de T\u232?cnic en Sistemes Microinform\u224?tics i Xarxes i se'n fixen les ensenyances m\u237?nimes, els continguts b\u224?sics de les quals representen el 55 per cent de la duraci\u243? total del curr\u237?culum d'este cicle formatiu, duraci\u243? establida en 2.000 hores, en virtut del que disposen l'article 10.1 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional; els articles 6.2 i 39.6 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i el cap\u237?tol II del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu. I d'acord amb el que fixen l'article 10.2 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional; els articles 6.3 i 39.4 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i els articles 17.2, 17.3 i 17.4 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, cal establir, tenint en compte els aspectes definits en la normativa anteriorment esmentada, el curr\u237?culum complet d'estes noves ensenyances de Formaci\u243? Professional Inicial vinculades al t\u237?tol mencionat en l'\u224?mbit d'esta comunitat aut\u242?noma, ampliant-ne i contextualitzant-ne els continguts dels m\u242?duls professionals, i respectant el perfil professional del mencionat t\u237?tol.\par En la definici\u243? d'este curr\u237?culum s'han tingut en compte les caracter\u237?stiques educatives, aix\u237? com les socioproductives i laborals de la Comunitat Valenciana, a fi de donar resposta a les necessitats generals de qualificaci\u243? dels recursos humans per a incorporar-los a l'estructura productiva de la Comunitat Valenciana, sense cap perju\u237? per a la mobilitat de l'alumnat.\par S'hi ha prestat una atenci\u243? especial a les \u224?rees priorit\u224?ries establides per la disposici\u243? addicional tercera de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, definint els continguts de la prevenci\u243? dels riscos laborals, de manera que es permeta que tot l'alumnat puga obtindre el certificat de t\u232?cnic en Prevenci\u243? de Riscos Laborals, Nivell B\u224?sic, expedit d'acord amb el que disposa el Reial Decret 39/1997, de 17 de gener, pel qual s'aprova el Reglament dels Servicis de Prevenci\u243?, i incorporant al curr\u237?culum la formaci\u243? en llengua anglesa per a facilitar la mobilitat professional a qualsevol pa\u237?s europeu.\par Este curr\u237?culum requerix, posteriorment, concretar les programacions que l'equip docent ha d'elaborar, programacions que han d'incorporar el disseny d'activitats d'aprenentatge i el desplegament d'actuacions flexibles que, en el marc de la normativa que regula l'organitzaci\u243? dels centres, possibiliten adequar particularment el curr\u237?culum en cada centre docent depenent dels recursos disponibles, sense que en cap cas supose la supressi\u243? dels objectius que afecten la compet\u232?ncia general del t\u237?tol.\par En virtut de l'anteriorment exposat, i segons el que s'ha fixat en l'article 17.2 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, vista la proposta de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional de data 27 de juliol de 2009, amb un informe previ del Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional i de conformitat amb el Consell Juridic Consultiu de la Comunitat Valenciana, en exercici de les atribucions que em conferixen l'article 28.e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, modificada per la Llei 12/2007, de 20 de mar\u231?, de la Generalitat i el Decret 118/2007, de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, \par ORDENE\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par 1. La present orde es dicta a l'empara del que disposen els articles 27 i 53.1 i 2 de la Constituci\u243? Espanyola; en els articles 6.3 i 39.4 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?; en els articles 17.2, 17.3 i 17.4 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu; en el Reial Decret 2093/1983, de 28 de juliol, sobre trasp\u224?s de funcions i servicis de l'administraci\u243? de l'Estat a la Comunitat Valenciana en mat\u232?ria d'educaci\u243?, i en l'article 53 del vigent Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana i t\u233? com a objecte establir el curr\u237?culum del cicle formatiu de Grau Mitj\u224? vinculat al t\u237?tol de t\u232?cnic en Sistemes Microinform\u224?tics i Xarxes, tenint en compte les caracter\u237?stiques socioproductives, laborals i educatives de la Comunitat Valenciana. A l'efecte, la identificaci\u243? del t\u237?tol, el perfil professional que expressa la compet\u232?ncia general, les compet\u232?ncies professionals, personals i socials, i la relaci\u243? de les qualificacions, i, si \u233?s el cas, les unitats de compet\u232?ncia del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, aix\u237? com la prospectiva i l'entorn professional del t\u237?tol en el sector o els sectors, s\u243?n els que es definixen en el t\u237?tol de t\u232?cnic en Sistemes Microinform\u224?tics i Xarxes, determinat en el Reial Decret 1691/2007, de 14 de desembre, pel qual s'establix el mencionat t\u237?tol i les seues ensenyances m\u237?nimes.\par 2. El que disposa esta orde ser\u224? aplicable en els centres docents que impartisquen les ensenyances del cicle formatiu de Grau Mitj\u224? de Sistemes Microinform\u224?tics i Xarxes ubicats en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par Article 2. Curr\u237?culum\par 1. La duraci\u243? total del curr\u237?culum d'este cicle formatiu, incloent-hi tant la c\u224?rrega lectiva dels m\u242?duls professionals com la c\u224?rrega lectiva reservada per a la doc\u232?ncia en angl\u233?s, \u233?s de 2.000 hores.\par 2. Els seus objectius generals s\u243?n els que establix el Reial Decret 1691/2007, de 14 de desembre.\par 3. La relaci\u243? dels m\u242?duls professionals en qu\u232? s'organitza el present curr\u237?culum s\u243?n: \par -  0221. Muntatge i Manteniment d'Equips\par -  0222. Sistemes Operatius Monoestaci\u243? \par -  0223. Aplicacions Ofim\u224?tiques \par -  0224. Sistemes Operatius en Xarxa \par -  0225. Xarxes Locals \par -  0226. Seguretat Inform\u224?tica \par -  0227. Servicis en Xarxa \par -  0228. Aplicacions Web \par -  0229. Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral \par -  0230. Empresa i Iniciativa Emprenedora \par -  0231. Formaci\u243? en Centres de Treball \par 4. Els objectius d'estos m\u242?duls professionals, expressats en termes de resultats d'aprenentatge i en els seus criteris d'avaluaci\u243?, aix\u237? com en les orientacions pedag\u242?giques, s\u243?n els que establix per a cada un dels dits m\u242?duls el Reial Decret 1691/2007, de 14 de desembre.\par 5. Els continguts i la c\u224?rrega lectiva completa d'estos m\u242?duls professionals s'establixen en l'annex I de la present orde.\par Article 3. Organitzaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria\par La impartici\u243? dels m\u242?duls professionals d'este cicle formatiu, quan s'oferisca en r\u232?gim presencial ordinari, s'organitzar\u224? en dos cursos acad\u232?mics. La seq\u252?enciaci\u243? de cada curs acad\u232?mic, la c\u224?rrega lectiva completa i la distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal es concreten en l'annex II de la present orde.\par Article 4. M\u242?dul professional Formaci\u243? en Centres de Treball\par El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball es dur\u224? a terme, amb car\u224?cter general, en el tercer trimestre del segon curs.\par Article 5. Espais i equipament\par Els espais m\u237?nims que han de reunir els centres educatius per a poder dur a terme les ensenyances d'este cicle formatiu, complint amb la normativa sobre prevenci\u243? de riscos laborals, aix\u237? com amb la normativa sobre seguretat i salut al lloc de treball, s\u243?n els que establix l'annex V d'esta orde. \par Els espais formatius establits poden ser ocupats per diversos grups d'alumnat que cursen el mateix cicle, o altres cicles formatius o etapes educatives, i no cal que necess\u224?riament es diferencien per mitj\u224? de tancaments. \par L'equipament, a m\u233?s de ser el necessari i suficient per a garantir l'adquisici\u243? dels resultats de l'aprenentatge i la qualitat de l'ensenyan\u231?a a l'alumnat segons el sistema de qualitat adoptat, hauran de complir les condicions seg\u252?ents:\par a) Els equips, les m\u224?quines, etc., disposaran de la instal\u183?laci\u243? necess\u224?ria per a un correcte funcionament i compliran les normes de seguretat i de prevenci\u243? de riscos, i totes les que hi puguen ser aplicables.\par b) Quant a la quantitat i a les caracter\u237?stiques, hauran d'estar en funci\u243? del nombre d'alumnes i permetre l'adquisici\u243? dels resultats de l'aprenentatge, tenint en compte els criteris d'avaluaci\u243? i els continguts que s'inclouen en cada un dels m\u242?duls professionals que s'impartisquen en els mencionats espais.\par Article 6. Professorat\par Els aspectes referents a les especialitats del professorat amb atribuci\u243? docent en els m\u242?duls professionals del cicle formatiu de Sistemes Microinform\u224?tics i Xarxes, enumerats en el punt 3 de l'article 2 de la present orde, segons el que preveu la normativa estatal de car\u224?cter b\u224?sic, s\u243?n els que establix l'annex III.A) del Reial Decret 1691/2007, de 14 de desembre.\par Les especialitats i, si \u233?s el cas, les titulacions del professorat amb atribuci\u243? docent en els m\u242?duls professionals d'Angl\u233?s T\u232?cnic inclosos en l'article 7 s\u243?n les que es determinen en l'annex III de la present orde.\par A fi de garantir la qualitat d'estes ensenyances, per a poder impartir els m\u242?duls professionals que conformen el cicle formatiu, el professorat dels centres de titularitat privada o d'una altra administraci\u243? diferent de la Conselleria d'Educaci\u243? ubicats en l'\u224?mbit territorial de la comunitat hauran de tindre la titulaci\u243? acad\u232?mica corresponent que es concreta en l'annex VI de la present orde i, a m\u233?s, acreditar la formaci\u243? pedag\u242?gica i did\u224?ctica que establix el Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es definixen les condicions de formaci\u243? per a l'exercici de la doc\u232?ncia en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i les Ensenyances de R\u232?gim Especial, i s'establixen les especialitats dels cossos docents d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria. La titulaci\u243? acad\u232?mica universit\u224?ria requerida s'adaptar\u224? a la seua equival\u232?ncia amb la de grau/m\u224?ster universitari.\par Article 7. Doc\u232?ncia en angl\u233?s\par A fi que l'alumnat conega la llengua anglesa, oral i escrita, de manera que puga resoldre situacions que impliquen la producci\u243? i comprensi\u243? de textos relacionats amb la professi\u243?, con\u233?ixer els avan\u231?os d'altres pa\u239?sos, fer propostes d'innovaci\u243? en l'\u224?mbit professional i facilitar la mobilitat a qualsevol pa\u237?s europeu, el curr\u237?culum d'este cicle formatiu incorpora la llengua anglesa en dos dels m\u242?duls professionals que componen la totalitat del cicle formatiu.\par 1. Estos m\u242?duls els impartir\u224? de manera volunt\u224?ria el professorat amb atribuci\u243? docent que, a m\u233?s, tinga l'habilitaci\u243? ling\u252?\u237?stica en angl\u233?s d'acord amb la normativa aplicable a la Comunitat Valenciana.\par -  A fi de garantir que l'ensenyan\u231?a biling\u252?e s'impartisca en els dos cursos acad\u232?mics del cicle formatiu de manera continuada, es triaran m\u242?duls professionals dels dos cursos. \par -  Els m\u242?duls susceptibles de ser impartits en llengua anglesa s\u243?n els relacionats amb les unitats de compet\u232?ncia incloses en el t\u237?tol.\par -  Com a conseq\u252?\u232?ncia de la major complexitat que suposa la transmissi\u243? i recepci\u243? d'ensenyances en una llengua diferent de la materna, els m\u242?duls professionals impartits en llengua anglesa incrementaran la c\u224?rrega hor\u224?ria lectiva, en dos hores setmanals per al m\u242?dul que s'impartisca en el primer curs, i en dos hores, per al que es duga a terme durant el segon curs. A m\u233?s, el professorat que impartisca els dits m\u242?duls professionals tindr\u224? assignades, en l'horari individual, tres hores setmanals de les complement\u224?ries al servici del centre, per a preparar-los. \par 2. Si no es complixen les condicions anteriorment indicades, amb car\u224?cter excepcional i de manera transit\u242?ria, els centres autoritzats per a impartir el cicle formatiu, en el marc general del seu projecte educatiu, concretaran i desenrotllaran el curr\u237?culum del cicle formatiu incloent-hi un m\u242?dul d'Angl\u233?s T\u232?cnic en cada curs acad\u232?mic, la llengua vehicular del qual ser\u224? l'angl\u233?s, amb una c\u224?rrega hor\u224?ria de dos hores setmanals en el primer curs, i de dos hores setmanals en el segon curs. El curr\u237?culum d'estos m\u242?duls d'Angl\u233?s T\u232?cnic es concreta en l'annex IV.\par Article 8. Autonomia dels centres\par Els centres educatius disposaran de la necess\u224?ria autonomia pedag\u242?gica, d'organitzaci\u243? i de gesti\u243? econ\u242?mica, per a l'impartici\u243? de les ensenyances i la seua adaptaci\u243? a les caracter\u237?stiques concretes de l'entorn socioecon\u242?mic, cultural i professional. \par En el marc general del projecte educatiu i en funci\u243? de les caracter\u237?stiques de l'entorn productiu, els centres autoritzats per a impartir el cicle formatiu concretaran i desenrotllaran el curr\u237?culum per mitj\u224? de l'elaboraci\u243? del projecte curricular del cicle formatiu i de les programacions did\u224?ctiques de cada un dels seus m\u242?duls professionals, en els termes establits en esta orde, potenciant o creant la cultura de prevenci\u243? de riscos laborals en els espais on s'impartisquen els diferents m\u242?duls professionals, aix\u237? com una cultura de respecte ambiental, de treball de qualitat fet d'acord amb les normes de qualitat, creativitat, innovaci\u243? i igualtat de g\u232?neres. \par La Conselleria d'Educaci\u243? afavorir\u224? l'elaboraci\u243? de projectes d'innovaci\u243?, aix\u237? com de models de programaci\u243? docent i de materials did\u224?ctics que faciliten al professorat el desenrotllament del curr\u237?culum.\par Els centres, en l'exercici de la seua autonomia, podran adoptar experimentacions, plans de treball, formes d'organitzaci\u243? o ampliaci\u243? de l'horari escolar en els termes que establisca la Conselleria d'Educaci\u243?, sense que, en cap cas, s'imposen aportacions a l'alumnat ni exig\u232?ncies per a aquella.\par Article 9. Requisits dels centres per a impartir estes ensenyances\par Tots els centres de titularitat p\u250?blica o privada ubicats en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana que oferisquen ensenyances conduents a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic en Sistemes Microinform\u224?tics i Xarxes s'ajustaran al que establix la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i a les normes que la despleguen i, en tot cas, hauran de complir els requisits que establix l'article 52 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, a m\u233?s del que establix el Reial Decret 1691/2007, de 14 de desembre, i les normes que el despleguen.\par Article 10. Avaluaci\u243?, promoci\u243? i acreditaci\u243?\par Per a l'avaluaci\u243?, promoci\u243? i acreditaci\u243? de la formaci\u243? establida en esta orde, caldr\u224? ajustar-se a les normes que expressament dicte la Conselleria d'Educaci\u243?.\par Article 11. Adaptaci\u243? als distints tipus i destinataris de l'oferta educativa\par La Conselleria d'Educaci\u243? podr\u224? realitzar ofertes formatives, d'este cicle formatiu, adaptades a les necessitats espec\u237?fiques de col\u183?lectius desfavorits o amb risc d'exclusi\u243? social i adequar les ensenyances d'este a les caracter\u237?stiques dels distints tipus d'oferta educativa a fi d'adaptar-se a les caracter\u237?stiques dels destinataris.\par Disposici\u243? addicional primera. Calendari d'implantaci\u243?\par La implantaci\u243? del curr\u237?culum objecte de regulaci\u243? de la present orde tindr\u224? lloc en el curs escolar 2009-2010, per a les ensenyances corresponents al primer curs, i en el curs 2010-2011, per a les del segon curs. Simult\u224?niament, en els mateixos per\u237?odes acad\u232?mics deixaran d'impartir-se les corresponents al primer i al segon cursos de les ensenyances establides per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic en Explotaci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics, emparat per la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par Disposici\u243? addicional segona. Autoritzaci\u243? de centres docents\par Els centres de titularitat p\u250?blica o privada ubicats en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana que en la data d'entrada en vigor d'esta orde tinguen autoritzades ensenyances conduents a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic en Explotaci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics, emparat per la LOGSE, queden autoritzats per a impartir les ensenyances conduents a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic en Sistemes Microinform\u224?tics i Xarxes, emparat per la LOE.\par Disposici\u243? addicional tercera. Requisits del professorat de centres privats o p\u250?blics de titularitat diferent de l'administraci\u243? educativa\par El professorat dels centres de titularitat privada o de titularitat p\u250?blica d'una administraci\u243? diferent de l'educativa que, en la data d'entrada en vigor d'esta orde, no tinga els requisits acad\u232?mics exigits en l'article 6 de la present orde podr\u224? impartir els corresponents m\u242?duls professionals que conformen el present curr\u237?culum si es troben en algun dels sup\u242?sits seg\u252?ents:\par a) Professorat que haja impartit doc\u232?ncia als centres especificats en la disposici\u243? addicional segona, sempre que dispose dels requisits acad\u232?mics requerits, durant un per\u237?ode de dos cursos acad\u232?mics complets o, si no s'hi arriba, durant dotze mesos en per\u237?odes continus o discontinus dins dels quatre cursos anteriors a l'entrada en vigor de la present orde, en el mateix m\u242?dul professional del t\u237?tol de T\u232?cnic en Explotaci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics, emparat per la LOGSE, que siga objecte de la convalidaci\u243? establida en l'annex IV del Reial Decret 1691/2007, de 14 de desembre. L'acreditaci\u243? docent corresponent podr\u224? sol\u183?licitar-se durant un any en entrar en vigor la present orde.\par b) Professorat que dispose d'una titulaci\u243? acad\u232?mica universit\u224?ria i de la formaci\u243? pedag\u242?gica i did\u224?ctica requerida i, a m\u233?s, acredite una experi\u232?ncia laboral de, com a m\u237?nim, tres anys en el sector vinculat a la fam\u237?lia professional, i realitze activitats productives o docents en empreses relacionades impl\u237?citament amb els resultats d'aprenentatge del m\u242?dul professional.\par El procediment que s'ha de seguir per a obtindre l'acreditaci\u243? docent establida en esta disposici\u243? addicional ser\u224? la seg\u252?ent:\par El professorat que considere que reunix els requisits necessaris, la sol\u183?licitar\u224? a la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? corresponent, amb l'aportaci\u243? de la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par -  Fotoc\u242?pia compulsada del t\u237?tol acad\u232?mic oficial.\par -  Documents justificatius de complir els requisits indicats en l'apartat a) i/o b) d'esta disposici\u243? addicional.\par El/la director/a territorial, amb l'informe previ del seu Servici d'Inspecci\u243? Educativa, elevar\u224? una proposta de resoluci\u243? a la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243?, Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, que dictar\u224? la resoluci\u243? individualitzada corresponent. Contra la resoluci\u243?, la persona interessada podr\u224? presentar recurs d'al\u231?ada, en el termini d'un mes des de la seua notificaci\u243?, dirigit a la Secret\u224?ria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?, extrem que haur\u224? de constar en la mencionada resoluci\u243?. Estes resolucions quedaran inscrites en un registre creat a l'efecte.\par Disposici\u243? Transit\u242?ria. Proc\u233?s de transici\u243? i drets de l'alumnat que estiga cursant el cicle formatiu establit per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic en Explotaci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics, emparat per la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu\par 1. L'alumnat que, quan finalitze el curs escolar 2008-2009, complisca les condicions requerides per a cursar les ensenyances del segon curs del t\u237?tol de T\u232?cnic en Explotaci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics, emparat per la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, i que no haja superat algun dels m\u242?duls professionals del primer curs del t\u237?tol corresponent, tindr\u224? dos convocat\u242?ries en cada un dels dos anys successius per a poder superar els dits m\u242?duls professionals.\par Una vegada transcorregut el dit per\u237?ode, en el curs escolar 2011-2012, s'aplicaran les convalidacions dels m\u242?duls superats, convalidacions establides en l'article 14.1 del Reial Decret 1691/2007, de 14 de desembre, pel qual s'establix el t\u237?tol de T\u232?cnic en Sistemes Microinform\u224?tics i Xarxes, o la norma b\u224?sica que el substitu\u239?sca, regulat per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par 2. A l'alumnat que, en finalitzar el curs escolar 2008-2009, no complisca les condicions requerides per a cursar les ensenyances del segon curs del t\u237?tol de T\u232?cnic en Explotaci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics, emparat per la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, s'aplicaran les convalidacions que establix l'article 14.1 del Reial Decret 1691/2007, de 14 de desembre, pel qual s'establix el t\u237?tol de T\u232?cnic en Sistemes Microinform\u224?tics i Xarxes, o la norma b\u224?sica que el substitu\u239?sca, regulat per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par 3. L'alumnat que, en finalitzar el curs escolar 2009-2010, no complisca, per no haver superat algun dels m\u242?duls professionals del segon curs, les condicions requerides per a obtindre el t\u237?tol de T\u232?cnic en Explotaci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics, emparat per la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, tindr\u224? dos convocat\u242?ries en cada un dels dos anys successius per a poder superar els dits m\u242?duls professionals, a excepci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, per al qual disposar\u224? d'un curs escolar suplementari. A l'alumnat que, transcorregut el dit per\u237?ode, no haja obtingut el t\u237?tol corresponent, se li aplicaran les convalidacions per als m\u242?duls superats, establides en l'article 14.1 del Reial Decret 1691/2007, de 14 de desembre, pel qual s'establix el t\u237?tol de T\u232?cnic en Sistemes Microinform\u224?tics i Xarxes, o en la norma b\u224?sica que el substitu\u239?sca, regulat per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par Disposicions finals\par Primera. Aplicaci\u243? de l'orde\par S'autoritza les direccions generals de la Conselleria d'Educaci\u243?, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, per a adoptar les mesures i dictar les instruccions necess\u224?ries per a l'aplicaci\u243? del que disposa esta orde.\par Segona. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 29 de juliol de 2009\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par ANNEX I\par M\u242?duls professionals\par M\u242?dul professional: Muntatge i Manteniment d'Equips\par Codi: 0221\par Duraci\u243?: 224 hores\par Continguts:\par Identificaci\u243? dels blocs funcionals d'un sistema microinform\u224?tic:\par -  Funcions principals de cada bloc.\par -  Localitzaci\u243? dels blocs funcionals en un ordinador de taula, port\u224?til, PDA, m\u242?bil, entre altres.\par -  Microprocessadors, busos i perif\u232?rics interns.\par -  Tipus de mem\u242?ria. Caracter\u237?stiques i funcions de cada tipus.\par -  Localitzaci\u243? dels distints tipus de mem\u242?ria d'un ordinador de taula, port\u224?til, PDA, m\u242?bil, entre altres.\par -  Targetes controladores i espec\u237?fiques.\par -  Programari base i d'aplicaci\u243?.\par Funcionalitat dels components de les plaques base:\par -  Caracter\u237?stiques dels microprocessadors.\par -  Control de temperatures en un sistema microinform\u224?tic.\par -  El joc de xips de la placa base.\par -  Dispositius integrats en una placa.\par -  La mem\u242?ria en una placa base.\par -  El programa de configuraci\u243? de la placa base.\par -  Bus extern.\par -  Connectors E/E.\par -  Formats de placa base.\par -  La BIOS.\par An\u224?lisi del mercat de components d'equips microinform\u224?tics:\par -  El xass\u237?s.\par -  La mem\u242?ria RAM.\par -  Discos fixos i controladores de disc.\par -  Suports de mem\u242?ria auxiliar i unitats de lectura/gravaci\u243?. \par -  L'adaptador gr\u224?fic i el monitor d'un equip microinform\u224?tic.\par -  Connectivitat LAN i WAN d'un sistema microinform\u224?tic.\par -  Components OEM i components detall.\par -  Controladors de dispositius.\par -  Altres components: IEEE 1394, WiFi 802.11\u170?/b/g/n, SATA, etc.\par Acoblament d'equips microinform\u224?tics:\par -  Seq\u252?\u232?ncia de muntatge d'un ordinador.\par -  Ferramentes i eines.\par -  Precaucions i advert\u232?ncies de seguretat.\par -  Instal\u183?laci\u243? de la placa base en el xass\u237?s\par -  Acoblament del processador.\par -  Refrigeraci\u243? del processador.\par -  Fixaci\u243? dels m\u242?duls de mem\u242?ria RAM.\par -  Fixaci\u243? i connexi\u243? de les unitats del disc fix.\par -  Fixaci\u243? i connexi\u243? de les unitats de lectura/gravaci\u243? en suports de mem\u242?ria auxiliar.\par -  Fixaci\u243? i connexi\u243? de la resta d'adaptadors i components.\par -  Utilitats de revisi\u243? i diagn\u242?stic.\par Mesura de par\u224?metres el\u232?ctrics:\par -  Tipus de senyals.\par -  Valors tipus.\par -  Blocs d'una font d'alimentaci\u243?.\par -  Sistemes d'alimentaci\u243? interrompuda.\par Manteniment d'equips microinform\u224?tics:\par -  T\u232?cniques de manteniment preventiu.\par -  Detecci\u243? d'avaries en un equip microinform\u224?tic.\par -  Senyals d'av\u237?s, lluminoses i ac\u250?stiques.\par -  Fallades comunes.\par -  Ampliacions de maquinari.\par -  Incompatibilitats.\par Instal\u183?laci\u243? de programari:\par -  Opcions d'arrancada d'un equip.\par -  Arrancada d'un equip des de suports auxiliars.\par -  Utilitats per a la creaci\u243? d'imatges de partici\u243?/disc.\par -  Comprovaci\u243? i restauraci\u243? d'imatges.\par -  Aplicacions de noves tend\u232?ncies en equips inform\u224?tics.\par Protecci\u243? i seguretat de les dades:\par -  Sistemes de protecci\u243? de dades RAID.\par -  Sistemes d'emmagatzemament SCSI, SATA, SATA2, SAS, etc.\par -  Programari de c\u242?pies de seguretat i restauraci\u243?.\par -  Programari de recuperaci\u243? de dades.\par Tend\u232?ncies en el mercat inform\u224?tic:\par -  \u218?s de barebones per al muntatge d'equips.\par -  L'ordinador multim\u232?dia de sala: HTPC.\par -  Equips amb demandes espec\u237?fiques: Estacions d'edici\u243? de v\u237?deo i CAD-CAM.\par -  Inform\u224?tica port\u224?til.\par -  M\u242?bils.\par -  Sistemes de posicionament i navegaci\u243?.\par -  PDA.\par -  Blackberry.\par -  Personalitzaci\u243? del PC.\par Operaci\u243? amb perif\u232?rics:\par -  T\u232?cniques de manteniment preventiu.\par -  Impressores.\par -  Perif\u232?rics d'entrada.\par -  Perif\u232?rics multim\u232?dia.\par -  Videoprojectors. Fixaci\u243? i connexi\u243?. \par -  Sistemes d'\u224?udio.\par -  Perif\u232?rics per a l'adquisici\u243? d'imatges fixes i en moviment.\par -  Perif\u232?rics per a la impressi\u243? professional.\par Compliment de les normes de prevenci\u243? de riscos laborals i protecci\u243? ambiental:\par -  Identificaci\u243? de riscos.\par -  Determinaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? de riscos laborals.\par -  Prevenci\u243? de riscos laborals en els processos de muntatge i manteniment.\par -  Equips de protecci\u243? individual.\par -  Compliment de la normativa de prevenci\u243? de riscos laborals.\par -  Compliment de la normativa de protecci\u243? ambiental.\par M\u242?dul professional: Sistemes Operatius Monoestaci\u243?\par Codi: 0222\par Duraci\u243?: 128 hores\par Continguts:\par Caracteritzaci\u243? de sistemes operatius:\par -  El sistema inform\u224?tic.\par -  Sistemes de representaci\u243? de la informaci\u243?.\par -  Components f\u237?sics del sistema inform\u224?tic.\par -  Programari de base d'un sistema inform\u224?tic.\par -  Concepte de sistema operatiu. Elements i estrutura d'un sistema operatiu.\par -  Classificaci\u243? dels sistemes operatius.\par -  Funcions del sistema operatiu. Recursos.\par -  Processos del sistema operatiu. Estats dels processos. Prioritats.\par -  Sistemes d'arxius: tipus i caracter\u237?stiques.\par -  Transaccions. Sistemes transaccionals.\par -  Evoluci\u243? dels sistemes operatius. Versions.\par -  Sistemes operatius actuals.\par Instal\u183?laci\u243? de sistemes operatius lliures i propietaris:\par -  Requisits t\u232?cnics del sistema operatiu.\par -  Planificaci\u243? de la instal\u183?laci\u243?.\par -  Partici\u243? dels dispositius d'emmagatzemament.\par -  Selecci\u243? d'un sistema d'arxius.\par -  Gestors d'arrancada.\par -  Tipus d'instal\u183?laci\u243?: t\u237?pica i personalitzada.\par -  Controladors de dispositius.\par -  Selecci\u243? d'aplicacions b\u224?siques a instal\u183?lar.\par -  Par\u224?metres b\u224?sics de la instal\u183?laci\u243?.\par Realitzaci\u243? de tasques b\u224?siques sobre sistemes operatius lliures i propietaris:\par -  Arrancada i parada del sistema. Sessions.\par -  Interf\u237?cies d'usuari: tipus, propietats i usos.\par -  Utilitzaci\u243? del sistema operatiu: mode orde i mode gr\u224?fic.\par -  Explotaci\u243? del sistema operatiu.\par -  Configuraci\u243? de les prefer\u232?ncies d'escriptori.\par -  Estructura de l'arbre de directoris.\par -  Arxiu i directori. Atributs i permisos.\par -  Compressi\u243? i descompressi\u243?.\par -  Actualitzaci\u243? del sistema operatiu i dels controladors de dispositius.\par -  Afegir i eliminar maquinari del sistema operatiu.\par -  Afegir, eliminar i actualitzar programari del sistema operatiu.\par -  Operacions de reparaci\u243? del sistema operatiu.\par -  Configuraci\u243? de la connexi\u243? a internet.\par -  Programaci\u243? de tasques.\par Administraci\u243? dels sistemes operatius:\par -  Gesti\u243? de perfils d'usuaris i grups locals. Contrasenyes.\par -  Gesti\u243? del sistema d'arxius.\par -  Ferramentes per a la gesti\u243? d'arxius i directoris.\par -  Gesti\u243? dels processos del sistema i de l'usuari.\par -  Rendiment del sistema. Seguiment de l'activitat del sistema.\par -  Activaci\u243? i desactivaci\u243? de servicis.\par -  Compartir recursos.\par -  Gesti\u243? de dispositius d'emmagatzemament.\par -  Gesti\u243? d'impressores.\par -  Base de dades de configuraci\u243? i comportament del sistema operatiu, del maquinari instal\u183?lat i les aplicacions.\par Utilitzaci\u243? de la l\u237?nia de comandaments:\par -  Caracter\u237?stiques dels int\u232?rprets de comandaments. Car\u224?cters especials.\par -  Utilitzaci\u243? d'ordes per a la gesti\u243? d'arxius i directoris.\par -  Operaci\u243? amb arxius: nom i extensi\u243?, comodins, atributs i tipus.\par -  Operaci\u243? amb directoris: nom, atributs i permisos.\par -  Altres operacions comunes per a la l\u237?nia de comandaments.\par -  Redirecci\u243? de l'entrada i l'eixida.\par -  Activaci\u243? d'opcions dels comandaments.\par -  Utilitzaci\u243? de l'ajuda en l\u237?nia.\par Configuraci\u243? de m\u224?quines virtuals:\par -  Virtualitzaci\u243?n i m\u224?quina virtual: avantatges i inconvenients.\par -  Programari propietari i lliure per a la creaci\u243? de m\u224?quines virtuals: instal\u183?laci\u243?.\par -  Creaci\u243? de m\u224?quines virtuals per a sistemes operatius propietaris i lliures.\par -  Configuraci\u243? i utilitzaci\u243? de m\u224?quines virtuals.\par -  Interrelaci\u243? amb el sistema operatiu amfitri\u243?.\par -  An\u224?lisi de l'activitat del sistema.\par M\u242?dul professional: Aplicacions Ofim\u224?tiques\par Codi: 0223\par Duraci\u243?: 224 hores\par Continguts:\par Instal\u183?laci\u243? d'aplicacions:\par -  Tipus d'aplicacions ofim\u224?tiques i aplicacions corporatives.\par -  Paquets ofim\u224?tics.\par -  Tipus de llic\u232?ncies de programari.\par -  Necessitats dels entorns d'explotaci\u243?.\par -  Procediments d'instal\u183?laci\u243? i configuraci\u243?.\par -  Diagn\u242?stic i resoluci\u243? de problemes.\par Elaboraci\u243? de documents i plantilles amb processadors de text:\par -  L'entorn de treball. Personalitzaci\u243?.\par -  Formataci\u243? de textos. Par\u224?grafs. P\u224?gines i estils.\par -  Encap\u231?alaments. Peus de p\u224?gina. Notes al peu.\par -  Esquemes: Vinyetes. Llistes numerades.\par -  Gr\u224?fics. Imatges.\par -  \u205?ndexs i taules.\par -  Formularis.\par -  Impressi\u243? de documents.\par -  Combinaci\u243? de documents.\par -  Creaci\u243? i \u250?s de plantilles.\par -  Importaci\u243? i exportaci\u243? de documents.\par -  Treball en grup: comparar documents, versions de document, verificar canvis, entre altres.\par -  Disseny i creaci\u243? de macros.\par -  Utilitzaci\u243? del programari i maquinari per a introduir textos i imatges.\par -  Elaboraci\u243? de distints tipus de documents (manuals, informes d'incid\u232?ncies, entre altres).\par Elaboraci\u243? de documents i plantilles per mitj\u224? de fulls de c\u224?lcul:\par -  Entorn de treball. Personalitzaci\u243?.\par -  Conceptes b\u224?sics: llibre, full, cel\u183?la, rang, etc.\par -  Formataci\u243? de cel\u183?les. Estils.\par -  Manipulaci\u243? de dades.\par -  Rangs.\par -  Impressi\u243? de documents.\par -  Utilitzaci\u243? de f\u243?rmules i funcions.\par -  Creaci\u243? de taules i gr\u224?fics din\u224?mics.\par -  Dibuixos i imatges.\par -  \u218?s de plantilles i assistents.\par -  Importaci\u243? i exportaci\u243? de fulls de c\u224?lcul.\par -  Utilitzaci\u243? d'opcions de treball en grup, control de versions, verificaci\u243? de canvis, entre altres.\par -  Elaboraci\u243? de distints tipus de documents (pressupostos, factures, inventaris, entre altres).\par -  Disseny i creaci\u243? de macros.\par Utilitzaci\u243? de bases de dades ofim\u224?tiques:\par -  Elements de les bases de dades relacionals.\par -  Organitzaci\u243? de bases de dades relacionals.\par -  Creaci\u243? de bases de dades.\par -  Creaci\u243? i maneig de taules.\par -  Maneig d'assistents.\par -  Manipulaci\u243? de dades: inserci\u243?, modificaci\u243? i esborrament.\par -  Consultes, formularis i informes.\par Manipulaci\u243? d'imatges:\par -  Formats i resoluci\u243? d'imatges.\par -  Manipulaci\u243? de seleccions, m\u224?scares i capes.\par -  Utilitzaci\u243? del retoc fotogr\u224?fic, ajustos d'imatge i de color.\par -  Aplicaci\u243? de filtres i efectes.\par -  Importaci\u243? i exportaci\u243? d'imatges.\par -  Utilitzaci\u243? de dispositius per a obtindre imatges.\par Manipulaci\u243? de v\u237?deos:\par -  Formats de v\u237?deo. C\u242?decs.\par -  Manipulaci\u243? de la l\u237?nia de temps.\par -  Selecci\u243? d'escenes i transicions.\par -  Introducci\u243? de t\u237?tols i \u224?udio.\par -  Creaci\u243? i gravaci\u243? de v\u237?deos.\par -  Importaci\u243? i exportaci\u243? de v\u237?deos.\par Elaboraci\u243? de presentacions:\par -  L'entorn de treball. Personalitzaci\u243?.\par -  Impressi\u243? de presentacions.\par -  Gr\u224?fics, imatges, dibuixos i organigrames.\par -  Disseny i edici\u243? de diapositives.\par -  Manipulaci\u243? de diapositives. Forma de visualitzaci\u243?.\par -  Formataci\u243? de diapositives, textos i objectes.\par -  Aplicaci\u243? d'efectes d'animaci\u243? i efectes de transici\u243?.\par -  Aplicaci\u243? de so i v\u237?deo.\par -  Importaci\u243? i exportaci\u243? de presentacions.\par -  Utilitzaci\u243? de plantilles i assistents. Patrons de diapositives.\par -  Disseny i creaci\u243? de macros.\par Gesti\u243? de correu i agenda electr\u242?nica:\par -  Entorn de treball: configuraci\u243? i personalitzaci\u243?.\par -  Tipus de comptes de correu.\par -  Plantilles i firmes corporatives.\par -  F\u242?rums de not\u237?cies. Configuraci\u243?, \u250?s i sincronitzaci\u243? de missatges.\par -  La llibreta de direccions: importar, exportar, afegir contactes, crear llistes de distribuci\u243?, posar la llista a disposici\u243? d'altres aplicacions ofim\u224?tiques.\par -  Gesti\u243? de correus: enviar, esborrar, guardar, c\u242?pies de seguretat, entre altres.\par -  Gesti\u243? de l'agenda: cites, calendari, avisos, tasques, entre altres.\par -  Sincronitzaci\u243? amb dispositius m\u242?bils.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques de suport:\par -  Elaboraci\u243? de guies i manuals d'\u250?s d'aplicacions.\par -  Formaci\u243? de l'usuari.\par -  Resoluci\u243? d'incid\u232?ncies.\par -  Aplicacions per a la gesti\u243? i el control d'incid\u232?ncies.\par M\u242?dul professional: Sistemes Operatius en Xarxa\par Codi: 0224\par Duraci\u243?: 176 hores\par Continguts:\par Instal\u183?laci\u243? de sistemes operatius en xarxa:\par -  Comprovaci\u243? dels requisits t\u232?cnics.\par -  Preparaci\u243? de la instal\u183?laci\u243?. Particions i sistema d'arxius.\par -  Components.\par -  M\u232?todes i automatitzaci\u243? de la instal\u183?laci\u243?.\par -  Personalitzaci\u243? de l'entorn d'usuari.\par -  Actualitzaci\u243? del sistema operatiu en xarxa.\par -  Elaboraci\u243? de la documentaci\u243? sobre la instal\u183?laci\u243? i les incid\u232?ncies sorgides en el proc\u233?s.\par -  Instal\u183?laci\u243? de sistemes operatius en xarxa en m\u224?quines virtuals.\par Gesti\u243? d'usuaris i grups:\par -  Compte d'usuari i de grup.\par -  Tipus de perfils d'usuari. Perfils m\u242?bils.\par -  Gesti\u243? de grups. Tipus i \u224?mbits. Propietats. Estrat\u232?gies d'utilitzaci\u243?.\par -  Usuaris i grups predeterminats i especials del sistema.\par -  Comptes d'usuari. Plantilles.\par -  Comptes de sistema.\par Gesti\u243? de dominis:\par -  Servici de directori i domini.\par -  Elements del servici de directori.\par -  Funcions del domini.\par -  Instal\u183?laci\u243? d'un servici de directori. Configuraci\u243? b\u224?sica.\par -  Creaci\u243? de dominis.\par -  Objectes que administra un domini: usuaris globals, grups, equips, entre altres.\par -  Creaci\u243? de relacions de confian\u231?a entre els dominis.\par -  Creaci\u243? d'agrupacions d'elements: nomenclatura. \par -  Utilitzaci\u243? de ferramentes d'administraci\u243? de dominis.\par -  Delegaci\u243? de l'administraci\u243?.\par Gesti\u243? dels recursos compartits en xarxa:\par -  Permisos i drets.\par -  Compartir arxius i directoris a trav\u233?s de la xarxa.\par -  Configuraci\u243? de permisos de recurs compartit.\par -  Configuraci\u243? d'impressores compartides en xarxa.\par -  Seguretat en l'acc\u233?s als recursos compartits.\par -  Utilitzaci\u243? en xarxes homog\u232?nies.\par Monitoritzaci\u243? i \u250?s del sistema operatiu en xarxa:\par -  Arrancada del sistema operatiu en xarxa.\par -  Descripci\u243? de les fallades produ\u239?des en l'arrancada: possibles solucions.\par -  Utilitzaci\u243? de ferramentes per al control i el seguiment del rendiment del sistema operatiu en xarxa.\par -  Gesti\u243? de discos. Quotes.\par -  Gesti\u243? dels processos relatius als servicis del sistema operatiu en xarxa.\par -  Automatitzaci\u243? de les tasques del sistema.\par Integraci\u243? de sistemes operatius en xarxa lliures i propietaris:\par -  Descripci\u243? d'escenaris heterogenis.\par -  Instal\u183?laci\u243?, configuraci\u243? i \u250?s de servicis de xarxa per a compartir recursos.\par -  Configuraci\u243? de recursos compartits en xarxa.\par -  Seguretat dels recursos compartits en xarxa.\par -  Terminals gr\u224?fics per a acc\u233?s remot.\par -  Utilitzaci\u243? en xarxes heterog\u232?nies.\par M\u242?dul professional: Xarxes Locals\par Codi: 0225\par Duraci\u243?: 224 hores\par Continguts:\par Caracteritzaci\u243? de les xarxes locals:\par -  Caracter\u237?stiques. Avantatges i inconvenients.\par -  Tipus.\par -  Elements de xarxa.\par -  Topologies.\par -  Arquitectures.\par -  Mapa f\u237?sic i l\u242?gic d'una xarxa local.\par Identificaci\u243? d'elements i espais f\u237?sics d'una xarxa local:\par -  Espais.\par -  Sales de comunicacions.\par -  Armaris de comunicacions. Taulers de connexions.\par -  Canalitzacions. Tipus. Procediments de muntatge. Elements de sustentaci\u243? i fixaci\u243?.\par Mitjans de transmissi\u243? (parell trenat, fibra \u242?ptica, entre altres):\par -  Connectors i preses de xarxa.\par -  Ferramentes.\par -  Connexi\u243? de preses i taulers de connexions.\par -  Creaci\u243? de cables.\par -  Cablejat estructurat.\par -  Recomanacions en la instal\u183?laci\u243? del cablejat.\par -  Certificaci\u243? del cablejat. Proves.\par -  Seguretat en la instal\u183?laci\u243? del cablejat.\par Interconnexi\u243? d'equips en xarxes locals:\par -  Adaptadors per a xarxa cablejada en equips microinform\u224?tics. Tipus i caracter\u237?stiques.\par -  Dispositius d'interconnexi\u243? de xarxes (commutadors, encaminadors, entre altres).\par -  Adaptadors per a xarxes sense fil en equips microinform\u224?tics. Tipus i caracter\u237?stiques.\par -  Dispositius d'interconnexi\u243? de xarxes sense fil (punts d'acc\u233?s, antenes, entre altres).\par -  Recomanacions d'ubicaci\u243?. Cobertura.\par -  Xarxes mixtes.\par Instal\u183?laci\u243? / configuraci\u243? dels equips de xarxa:\par -  Adaptadors de xarxa. Tipus i caracter\u237?stiques.\par -  Procediments d'instal\u183?laci\u243?.\par -  Controladors de dispositius (drivers i packet drivers).\par -  Protocols.\par -  TCP/IP. Estructura. Classes IP.\par -  Adreces IP. Ipv4. IPv6.\par -  Assignaci\u243? d'adreces IP. M\u224?scares de xarxa. Segmentaci\u243? de xarxes.\par -  Configuraci\u243? dels adaptadors de xarxa en sistemes operatius lliures i propietaris.\par -  Assignaci\u243? autom\u224?tica d'adreces IP.\par -  Programari de configuraci\u243? de dispositius de xarxa.\par -  Configuraci\u243? b\u224?sica dels dispositius d'interconnexi\u243? de xarxa cablejada i sense fil.\par -  Seguretat b\u224?sica en xarxes cablejades i sense fil.\par -  Creaci\u243? de xarxes virtuals (VLAN).\par -  Introducci\u243? als recursos compartits (sistemes d'arxius, impressi\u243? en xarxa, entre altres).\par Resoluci\u243? d'incid\u232?ncies d'una xarxa d'\u224?rea local:\par -  Estrat\u232?gies. Par\u224?metres del rendiment.\par -  Senyals f\u237?sics dels dispositius de xarxa.\par -  Incid\u232?ncies f\u237?siques i incid\u232?ncies l\u242?giques en xarxes locals.\par -  Monitoritzaci\u243? de xarxes cablejades i de xarxes sense cable.\par -  Ferramentes de diagn\u242?stic. Comandaments i programes.\par -  Documentaci\u243? d'incid\u232?ncies.\par Compliment de les normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental:\par -  Identificaci\u243? de riscos.\par -  Determinaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? de riscos laborals.\par -  Prevenci\u243? de riscos laborals en els processos de muntatge.\par -  Equips de protecci\u243? individual.\par -  Compliment de la normativa de prevenci\u243? de riscos laborals.\par -  Compliment de la normativa de protecci\u243? ambiental.\par M\u242?dul professional: Seguretat Inform\u224?tica\par Codi: 0226\par Duraci\u243?: 110 hores\par Continguts:\par Aplicaci\u243? de mesures de seguretat f\u237?sica i ambiental:\par -  Ubicaci\u243? i protecci\u243? f\u237?sica dels equips i servidors.\par -  Sistemes d'alimentaci\u243? ininterrompuda.\par Aplicaci\u243? de mesures de seguretat l\u242?gica:\par -  Criptografia.\par -  Llistes de control d'acc\u233?s.\par -  Pol\u237?tica de contrasenyes.\par -  Sistemes biom\u232?trics d'identificaci\u243?.\par -  Pol\u237?tica d'emmagatzemament.\par -  C\u242?pies de seguretat i imatges de suport.\par -  Mitjans d'emmagatzemament.\par -  Recuperaci\u243? de dades.\par -  Auditories de seguretat.\par -  Programari malici\u243?s. Classificaci\u243?. Ferramentes de protecci\u243? i desinfecci\u243?.\par -  Actualitzaci\u243? de sistemes i aplicacions.\par -  Manual de seguretat i plans de conting\u232?ncia.\par Aplicaci\u243? de mesures de seguretat en xarxes:\par -  Identificaci\u243? digital. Firma electr\u242?nica i certificat digital.\par -  Monitoritzaci\u243? del tr\u224?nsit en xarxes cablejades.\par -  Seguretat en els protocols per a les comunicacions sense fil.\par -  Riscos potencials dels servicis de xarxa.\par -  Fraus inform\u224?tics.\par -  Publicitat i correu no desitjat.\par -  Utilitzaci\u243? de tallafocs en un sistema o servidor.\par Compliment de la legislaci\u243? i de les normes sobre seguretat:\par -  Legislaci\u243? sobre protecci\u243? de dades.\par -  Legislaci\u243? sobre els servicis de la societat de la informaci\u243? i correu electr\u242?nic.\par -  Normes ISO sobre la gesti\u243? de la seguretat de la informaci\u243?.\par M\u242?dul professional: Servicis en Xarxa\par Codi: 0227\par Duraci\u243?: 176 hores\par Continguts:\par Instal\u183?laci\u243? de servicis de configuraci\u243? din\u224?mica de sistemes:\par -  Adre\u231?a IP, m\u224?scara de xarxa, porta d'enlla\u231?.\par -  Dispositius de xarxa. Encaminadors i segments de xarxa. Difusions.\par -  DHCP. Rangs, exclusions, concessions i reserves.\par -  Opcions addicionals del protocol.\par Instal\u183?laci\u243? de servicis de resoluci\u243? de noms:\par -  Sistemes de noms plans i jer\u224?rquics.\par -  Resolutors de noms. Proc\u233?s de resoluci\u243? d'un nom de domini.\par -  Servidors arrel i dominis de primer nivell i successius.\par -  Zones prim\u224?ries i secund\u224?ries. Transfer\u232?ncies de zona.\par -  Tipus de registres.\par Instal\u183?laci\u243? de servicis de transfer\u232?ncia de fitxers:\par -  Usuaris i grups. Acc\u233?s an\u242?nim.\par -  Permisos. Quotes. L\u237?mit d'amplada de banda.\par -  Connexi\u243? de dades i connexi\u243? de control.\par -  Comandaments de control, autenticaci\u243?, gesti\u243? i transfer\u232?ncia de fitxers.\par -  Transfer\u232?ncia en mode text i binari.\par -  Mode actiu i mode passiu.\par Gesti\u243? de servicis de correu electr\u242?nic:\par -  Agents i protocol de transfer\u232?ncia de missatges.\par -  Comptes de correu, \u224?lies i b\u250?sties d'usuari.\par -  Reexpedici\u243? de correu i correu no desitjat.\par -  Protocols i servicis de desc\u224?rrega de correu.\par Gesti\u243? de servidors web:\par -  Servidors virtuals. Nom d'encap\u231?alament de host.\par -  Identificaci\u243? d'un servidor virtual.\par -  Acc\u233?s an\u242?nim i autenticar. Formes d'autenticaci\u243?.\par -  Execuci\u243? de codi. Scripts de servidor i de client.\par -  Establiment de connexions segures.\par Gesti\u243? d'acc\u233?s remot:\par -  Terminals en mode text.\par -  Terminals en mode gr\u224?fic.\par -  Protocols d'acc\u233?s.\par -  Protocols d'administraci\u243? remota.\par Desplegament de xarxes sense fil:\par -  Punts d'acc\u233?s.\par -  Encaminadors sense fil.\par -  Est\u224?ndards de connexi\u243? i velocitats suportades.\par -  Identificadors de servici.\par -  Seguretat en xarxes sense fil.\par -  Connexions punt a punt i en infraestructura.\par -  Adreces MAC i filtratge del tr\u224?nsit.\par Interconnexi\u243? de xarxes privades amb xarxes p\u250?bliques:\par -  Passarel\u183?les a nivell d'aplicaci\u243?. Emmagatzemament en mem\u242?ria cau.\par -  Encaminament del tr\u224?nsit entre interf\u237?cies de xarxa.\par -  Tallafocs. Filtrat del tr\u224?nsit entre xarxes.\par -  Reexpedici\u243? de ports.\par M\u242?dul professional: Aplicacions web\par Codi: 0228\par Duraci\u243?: 88 hores\par Continguts:\par Gestors de Continguts:\par -  Definici\u243? dels conceptes b\u224?sics. Tipus i caracter\u237?stiques.\par -  Instal\u183?laci\u243? en sistemes operatius lliures i propietaris.\par -  Creaci\u243? d'usuaris i grups d'usuaris.\par -  Utilitzaci\u243? de l'interf\u237?cie gr\u224?fica. Personalitzaci\u243? de l'entorn.\par -  Funcionalitats proporcionades pel gestor de continguts. Sindicaci\u243?.\par -  Funcionament dels gestors de continguts.\par -  Actualitzacions del gestor de continguts.\par -  Informes d'accessos.\par -  Configuraci\u243? de m\u242?duls i men\u250?s.\par -  Mecanismes de seguretat.\par -  Creaci\u243? de f\u242?rums. Regles d'acc\u233?s.\par -  C\u242?pies de seguretat.\par Sistemes de gesti\u243? d'aprenentatge a dist\u224?ncia:\par -  Conceptes b\u224?sics. Tipus i caracter\u237?stiques.\par -  Elements l\u242?gics: comunicaci\u243?, materials i activitats.\par -  Instal\u183?laci\u243? en sistemes operatius lliures i propietaris.\par -  Formes de registre. Interf\u237?cie gr\u224?fica associada.\par -  Personalitzaci\u243? de l'entorn. Navegaci\u243? i edici\u243?.\par -  Creaci\u243? de cursos seguint especificacions.\par -  Gesti\u243? d'usuaris i grups.\par -  Activaci\u243? de funcionalitats.\par -  Realitzaci\u243? de c\u242?pies de seguretat i la seua restauraci\u243?.\par -  Realitzaci\u243? d'informes.\par -  Elaboraci\u243? de documentaci\u243? orientada a la formaci\u243? dels usuaris.\par Servicis de gesti\u243? d'arxius web:\par -  Conceptes b\u224?sics.\par -  Instal\u183?laci\u243?.\par -  Navegaci\u243? i operacions b\u224?siques.\par -  Administraci\u243? del gestor. Usuaris i permisos. Tipus d'usuari.\par -  Creaci\u243? de recursos compartits.\par -  Creaci\u243? d'informes.\par -  Estructura de directoris seguint especificacions.\par -  Comprovaci\u243? de la seguretat del gestor.\par Aplicacions d'ofim\u224?tica web:\par -  Conceptes b\u224?sics.\par -  Instal\u183?laci\u243?.\par -  Utilitzaci\u243? de les aplicacions instal\u183?lades.\par -  Gesti\u243? d'usuaris i permisos associats.\par -  Comprovaci\u243? de la seguretat.\par -  Realitzaci\u243? d'informes.\par -  Elaboraci\u243? de documentaci\u243? orientada a la formaci\u243?.\par Aplicacions web d'escriptori:\par -  Conceptes b\u224?sics.\par -  Aplicacions de correu web.\par -  Aplicacions de calendari web.\par -  Instal\u183?laci\u243?. \par -  Gesti\u243? d'usuaris.\par -  Utilitzaci\u243? de les aplicacions instal\u183?lades.\par M\u242?dul professional: Formaci\u243? i Orientaci\u243? laboral\par Codi: 0229\par Duraci\u243?: 96 hores\par Continguts:\par Busca activa d'ocupaci\u243?:\par -  An\u224?lisi dels interessos, les aptituds i les motivacions personals per a la carrera professional.\par -  Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de la formaci\u243? permanent per a la traject\u242?ria laboral i professional del T\u232?cnic en Sistemes Microinform\u224?tics i Xarxes.\par -  Identificaci\u243? d'itineraris formatius relacionats amb el T\u232?cnic en Sistemes Microinform\u224?tics i Xarxes.\par -  Definici\u243? i an\u224?lisi del sector professional del T\u232?cnic en Sistemes Microinform\u224?tics i Xarxes.\par -  Planificaci\u243? de la pr\u242?pia carrera: establiment d'objectius a mitj\u224? i llarg termini.\par -  Proc\u233?s de busca de treball en empreses del sector.\par -  Oportunitats d'aprenentatge i ocupaci\u243? a Europa. Europass (elaborat en una segona llengua europea), Ploteus, Erasmus.\par -  T\u232?cniques i instruments de busca de treball: fonts d'informaci\u243? i reclutament. T\u232?cniques per a la selecci\u243? i organitzaci\u243? de la informaci\u243?.\par -  Carta de presentaci\u243?. Curriculum vitae. Tests psicot\u232?cnics. Entrevista de treball. \par -  Valoraci\u243? d'unes altres possibilitats d'inserci\u243?: autoocupaci\u243? i acc\u233?s a la funci\u243? p\u250?blica.\par -  El proc\u233?s de presa de decisions.\par Gesti\u243? del conflicte i equips de treball:\par -  Valoraci\u243? dels avantatges i inconvenients del treball en equip per a l'efic\u224?cia de l'organitzaci\u243? en comparaci\u243? als del treball individual.\par -  Concepte d'equip de treball.\par -  Tipus d'equips en la ind\u250?stria de sistemes microinform\u224?tics i xarxes segons les funcions que exercixen.\par -  Caracter\u237?stiques d'un equip de treball efica\u231?.\par -  La participaci\u243? en l'equip de treball. An\u224?lisi dels diferents rols dels participants.\par -  Etapes de formaci\u243? dels equips de treball.\par -  T\u232?cniques de dinamitzaci\u243? de grups.\par -  Definici\u243? del conflicte: caracter\u237?stiques, fonts i etapes del conflicte.\par -  Causes del conflicte en el m\u243?n laboral.\par -  M\u232?todes per a la resoluci\u243? o supressi\u243? del conflicte: negociaci\u243?; mediaci\u243?, conciliaci\u243? i arbitratge.\par Contracte de treball:\par -  El Dret Laboral. Fonts del Dret Laboral, en especial, del conveni col\u183?lectiu.\par -  An\u224?lisi de la relaci\u243? laboral individual.\par -  Relacions laborals excloses i relacions laborals especials. Noves formes de regulaci\u243? del treball.\par -  Intervenci\u243? dels organismes p\u250?blics en les relacions laborals.\par -  Drets i deures derivats de la relaci\u243? laboral.\par -  El contracte de treball: caracter\u237?stiques, contingut m\u237?nim, formalitzaci\u243? i per\u237?ode de prova.\par -  Modalitats de contractes de treball i mesures de foment de la contractaci\u243?. ETT.\par -  Temps de treball: jornada, descans, vacacions, permisos, hores extraordin\u224?ries, festius, horaris...\par -  Condicions de treball relacionades amb la conciliaci\u243? de la vida laboral i familiar.\par -  Salari: estructura del salari, SMI, FOGASA, rebut de salaris.\par -  Modificaci\u243?, suspensi\u243? i extinci\u243? del contracte de treball. Liquidaci\u243?.\par -  Representaci\u243? dels treballadors: representants unitaris i sindicals.\par -  Negociaci\u243? col\u183?lectiva.\par -  An\u224?lisi del conveni col\u183?lectiu aplicable a l'\u224?mbit professional del t\u232?cnic en Sistemes Microinform\u224?tics i Xarxes.\par -  Conflictes col\u183?lectius de treball.\par -  Noves formes d'organitzaci\u243? del treball: subcontractaci\u243?, teletreball\u133?\par -  Beneficis per als treballadors en les noves organitzacions: flexibilitat, beneficis socials\u133?\par -  Plans d'igualtat.\par Seguretat Social, ocupaci\u243? i desocupaci\u243?:\par -  El sistema de la Seguretat Social com a principi b\u224?sic de solidaritat social.\par -  Estructura del sistema de la Seguretat Social: graus de protecci\u243?; r\u232?gims especials i general.\par -  Determinaci\u243? de les principals obligacions dels empresaris i els treballadors en mat\u232?ria de Seguretat Social: afiliaci\u243?, altes, baixes i cotitzaci\u243?.\par -  L'acci\u243? protectora de la Seguretat Social: prestacions contributives i no contributives.\par -  Concepte i situacions protegibles en la protecci\u243? per desocupaci\u243?: prestaci\u243? de desocupaci\u243?; subsidi; renda activa d'inserci\u243?.\par -  R\u232?gim Especial de Treballadors Aut\u242?noms (RETA): obligacions i acci\u243? protectora.\par Avaluaci\u243? de riscos professionals:\par -  La cultura preventiva: integraci\u243? en l'activitat i organitzaci\u243? de l'empresa.\par -  Valoraci\u243? de la relaci\u243? entre treball i salut. Normativa reguladora.\par -  El risc professional.\par -  El dany laboral: AT, EP, altres patologies.\par -  T\u232?cniques de prevenci\u243?.\par -  An\u224?lisi dels factors de risc.\par -  Avaluaci\u243? dels riscos en l'empresa com a element b\u224?sic de l'activitat preventiva. Metodologia d'avaluaci\u243?.\par -  An\u224?lisi dels riscos lligats a les condicions de seguretat.\par -  An\u224?lisi dels riscos lligats a les condicions ambientals.\par -  An\u224?lisi dels riscos lligats a les condicions ergon\u242?miques i psicosocials.\par -  Riscos espec\u237?fics en la ind\u250?stria dels sistemes microinform\u224?tics i de les xarxes.\par -  Determinaci\u243? dels possibles danys a la salut del treballador que poden derivar-se de les situacions de risc detectades.\par Planificaci\u243? de la prevenci\u243? de riscos en l'empresa:\par -  Drets i deures en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals.\par -  Responsabilitats en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals.\par -  Modalitats d'organitzaci\u243? de la prevenci\u243? en l'empresa.\par -  Auditories internes i externes.\par -  Representaci\u243? dels treballadors en mat\u232?ria preventiva.\par -  Organismes p\u250?blics relacionats amb la prevenci\u243? de riscos laborals: OIT, Ag\u232?ncia Europea de Seguretat i Salut Laboral, INSHT, Inspecci\u243? de Treball, INVASSAT.\par -  Gesti\u243? de la prevenci\u243? en l'empresa.\par -  Planificaci\u243? de la prevenci\u243? en l'empresa.\par -  Investigaci\u243?, notificaci\u243? i registre d'accidents de treball.\par -  \u205?ndexs de sinistralitat laboral.\par -  Plans d'emerg\u232?ncia i d'evacuaci\u243? en entorns de treball.\par -  Elaboraci\u243? d'un pla d'emerg\u232?ncia en un centre relacionat amb sistemes microinform\u224?tics i xarxes.\par Aplicaci\u243? de mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l'empresa:\par -  Determinaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par -  Protocol d'actuaci\u243? davant d'una situaci\u243? d'emerg\u232?ncia.\par -  Primers auxilis: concepte, aplicaci\u243? de t\u232?cniques de primers auxilis.\par -  Vigil\u224?ncia de la salut dels treballadors.\par M\u242?dul professional: Empresa i Iniciativa Emprenedora\par Codi: 0230 \par Duraci\u243?: 66 hores\par Continguts:\par Iniciativa emprenedora:\par -  Innovaci\u243? i desenrotllament econ\u242?mic. Caracter\u237?stiques principals de la innovaci\u243? en l'activitat dels sistemes microinform\u224?tics i xarxes (materials, tecnologia, organitzaci\u243? de la producci\u243?, etc.).\par -  Beneficis socials de la cultura emprenedora.\par -  El car\u224?cter emprenedor.\par -  Factors claus dels emprenedors: iniciativa, creativitat i formaci\u243?.\par -  L'actuaci\u243? dels emprenedors com a empleats d'una xicoteta i mitjana empresa d'inform\u224?tica.\par -  L'actuaci\u243? dels emprenedors com a empresaris en el sector de la inform\u224?tica.\par -  El risc en l'activitat emprenedora.\par -  Concepte d'empresari. Requisits per a l'exercici de l'activitat empresarial.\par -  Objectius personals versus objectius empresarials.\par -  Pla d'empresa: la idea de negoci en l'\u224?mbit de la inform\u224?tica.\par -  Bones pr\u224?ctiques de cultura emprenedora en l'activitat de la inform\u224?tica.\par L'empresa i el seu entorn:\par -  L'empresa com a sistema.\par -  Funcions b\u224?siques de l'empresa.\par -  Distintes formes d'organitzaci\u243?: avantatges i inconvenients. L'organigrama.\par -  L'entorn general de l'empresa: econ\u242?mic, social, demogr\u224?fic, cultural i mediambiental.\par -  An\u224?lisi de l'entorn general d'una xicoteta i mitjana empresa d'inform\u224?tica.\par -  L'entorn espec\u237?fic de l'empresa: clients, prove\u239?dors i compet\u232?ncia.\par -  An\u224?lisi de l'entorn espec\u237?fic d'una xicoteta i mitjana empresa d'inform\u224?tica.\par -  L'estudi de mercat.\par -  La localitzaci\u243? de l'empresa.\par -  El pla de m\u224?rqueting.\par -  Relacions d'una xicoteta i mitjana empresa del sector de la inform\u224?tica amb el seu entorn.\par -  Relacions d'una xicoteta i mitjana empresa del sector de la inform\u224?tica amb el conjunt de la societat.\par -  Contribuci\u243? d'una xicoteta i mitjana empresa del sector de la inform\u224?tica al desenrotllament sostenible.\par -  Cultura de l'empresa i imatge corporativa.\par -  L'\u232?tica empresarial i els principis \u232?tics d'actuaci\u243?.\par -  La responsabilitat social corporativa.\par -  El balan\u231? social.\par -  Responsabilitat social i \u232?tica de les empreses del sector de la inform\u224?tica.\par Creaci\u243? i posada en marxa d'una empresa:\par -  Concepte d'empresa.\par -  Tipus d'empresa i elecci\u243? de la forma jur\u237?dica: responsabilitat, fiscalitat, capital social, dimensi\u243? i nombre de socis.\par -  Requisits legals m\u237?nims exigits per a la constituci\u243? de l'empresa, segons la seua forma jur\u237?dica.\par -  Tr\u224?mits administratius per a la constituci\u243? d'una empresa.\par -  Vies d'assessorament i gesti\u243? administrativa externs existents per a posar en marxa una xicoteta i mitjana empresa. La finestreta \u250?nica empresarial.\par -  Concepte d'inversi\u243? i fonts de finan\u231?ament.\par -  Instruments de finan\u231?ament banc\u224?ria.\par -  Ajudes, subvencions i incentius fiscals per a empreses d'inform\u224?tica.\par -  Viabilitat econ\u242?mica i viabilitat financera d'una xicoteta i mitjana empresa del sector de la inform\u224?tica.\par -  Pla d'empresa: elecci\u243? de la forma jur\u237?dica, estudi de viabilitat econ\u242?mica i financera, tr\u224?mits administratius i gesti\u243? d'ajudes i subvencions.\par Funci\u243? administrativa:\par -  Concepte de comptabilitat i nocions b\u224?siques.\par -  Operacions comptables: registre de la informaci\u243? econ\u242?mica d'una empresa.\par -  La comptabilitat com a imatge fidel de la situaci\u243? econ\u242?mica.\par -  El balan\u231? i el compte de resultats.\par -  An\u224?lisi de la informaci\u243? comptable.\par -  Llibres i documents obligatoris segons la normativa vigent.\par -  Obligacions fiscals de les empreses.\par -  Requisits i terminis per a la presentaci\u243? de documents oficials.\par -  Gesti\u243? administrativa d'una empresa d'inform\u224?tica.\par -  Documents necessaris per a l'exercici de l'activitat econ\u242?mica: documents de compravenda, mitjans de pagament i altres.\par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball\par Codi: 0231\par Duraci\u243?: 380 hores\par Continguts:\par Identificaci\u243? de l'estructura i organitzaci\u243? de l'empresa:\par -  Estructura organitzativa de l'empresa i funcions de cada \u224?rea.\par -  Elements que constitu\u239?xen la xarxa log\u237?stica de l'empresa: prove\u239?dors, clients, sistemes de producci\u243?, emmagatzemament, entre altres.\par -  Procediments i t\u232?cniques de treball en l'exercici del proc\u233?s productiu.\par -  Compet\u232?ncies dels recursos humans amb l'exercici de l'activitat productiva.\par -  An\u224?lisi de la import\u224?ncia de cada element de la xarxa en l'exercici de l'activitat de l'empresa.\par -  Caracter\u237?stiques del mercat, tipus de clients i prove\u239?dors. Influ\u232?ncia en l'exercici de l'activitat empresarial.\par -  Canals de comercialitzaci\u243? m\u233?s freq\u252?ents.\par -  Avantatges i inconvenients de l'estructura de l'empresa en comparaci\u243? amb un altre tipus d'organitzacions empresarials.\par H\u224?bits \u232?tics i laborals:\par -  Disposici\u243? personal i temporal del lloc de treball.\par -  Actituds personals (puntualitat, empatia, entre altres).\par -  Actituds professionals (orde, neteja, seguretat necess\u224?ries per al lloc de treball, responsabilitat, entre altres).\par -  Requeriments actitudinals per a prevenci\u243? de riscos en l'activitat professional i les mesures de protecci\u243? personal.\par -  Requeriments actitudinals referits a la qualitat en l'activitat professional.\par -  Actituds relacionades amb el propi equip de treball i amb les jerarquies establides en l'empresa.\par -  Actituds relacionades amb la documentaci\u243? de les activitats, realitzades en l'\u224?mbit laboral.\par -  Necessitats formatives per a la inserci\u243? i reinserci\u243? laboral en l'\u224?mbit cient\u237?fic i t\u232?cnic del bon fer del professional.\par -  Normes de prevenci\u243? de riscos laborals aplicables en l'activitat professional.\par -  Aspectes fonamentals de la Llei de Prevenci\u243? de Riscos Laborals.\par -  Equips de protecci\u243? individual segons els riscos de l'activitat professional i les normes de l'empresa.\par -  Respecte al medi, aplicat a les normes internes i externes vinculades a l'empresa.\par -  Comunicaci\u243? i relaci\u243? efica\u231? amb els membres d'un equip.\par -  Import\u224?ncia de l'activitat laboral.\par -  Gesti\u243? del canvi de tasques assignades en el desenrotllament dels processos productius de l'empresa.\par -  Normes i procediments en l'exercici de l'activitat laboral.\par Muntatge d'equips inform\u224?tics:\par -  Documentaci\u243? t\u232?cnica.\par -  Elements i accessoris dels equips.\par -  Programari de base.\par -  Instal\u183?laci\u243? i verificaci\u243? de del funcionament de perif\u232?rics.\par -  Operaci\u243? d'equips i ferramentes segons criteris de qualitat.\par -  Treball en grup.\par Diagn\u242?stic i reparaci\u243? d'avaries:\par -  Pla d'intervenci\u243? per a la localitzaci\u243? de les avaries.\par -  S\u237?mptomes de les avaries o disfuncions.\par -  Muntatge i desmuntatge d'elements.\par -  Ferramentes de reparaci\u243? d'avaries.\par -  Documentaci\u243? d'avaries.\par Instal\u183?laci\u243? de sistemes operatius i aplicacions:\par -  Instal\u183?laci\u243? de sistemes operatius.\par -  Configuraci\u243? del sistema operatiu d'acord amb els requeriments.\par -  Instal\u183?laci\u243? i configuraci\u243? d'aplicacions.\par -  Proves de verificaci\u243? del funcionament d'equips.\par -  Documentaci\u243? de la instal\u183?laci\u243? segons els procediments de l'empresa.\par -  Restauraci\u243? de dades aplicant les normes de seguretat establides.\par Instal\u183?laci\u243? i manteniment de la xarxa local i dels servicis d'internet:\par -  Documentaci\u243? t\u232?cnica relativa al maquinari i al programari.\par -  Elements de la instal\u183?laci\u243?.\par ANNEX II\par Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria dels m\u242?duls professionals.\par ?-  Processament pipeline.\par -  Verificaci\u243? de connexions.\par -  Monitoritzacions de xarxes.\par -  Instal\u183?laci\u243? de controladors.\par -  Instal\u183?laci\u243? d'adaptadors de comunicacions.\par -  Par\u224?metres b\u224?sics de seguretat.\par -  Manual de servici i manteniment.\par Assist\u232?ncia a l'usuari:\par -  Identificaci\u243? de la necessitats de l'usuari.\par -  T\u232?cniques de comunicaci\u243? amb l'usuari.\par -  C\u242?pies de seguretat de la informaci\u243?.\par -  Seguiment d'incid\u232?ncies.\par -  Assessorament sobre el funcionament aplicacions i equips.\par Gestors de continguts i plataformes d'aprenentatge a dist\u224?ncia:\par -  An\u224?lisi de requeriments.\par -  C\u242?pies de seguretat de la informaci\u243?.\par -  Elaboraci\u243? del pla de treball segons les normes de qualitat establides.\par -  Selecci\u243?, instal\u183?laci\u243? i configuraci\u243? d'aplicacions de gesti\u243? de continguts.\par -  Selecci\u243?, instal\u183?laci\u243? i configuraci\u243? de plataformes d'aprenentatge a dist\u224?ncia.\par -  Manteniment de la instal\u183?laci\u243?.\par -  Documentaci\u243? del desenrotllament i resultat del pla de treball.\par -  Criteris de seguretat en l'acc\u233?s a la informaci\u243?.\par -  Proves de funcionalitat.\par -  Documentaci\u243? de les modificacions.\par -  Elaboraci\u243? d'informes d'usuari.\par ANNEX III\par Professorat\par A. Atribuci\u243? docent\par ?\par B. Titulacions requerides per a centres docents de titularitat privada o d'altres administracions diferents de l'educativa\par ?\par *  *  *  *  *\par ANEXO II\par Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria de los m\u243?dulos profesionales.\par ?\par ANEXO III\par Profesorado\par A. Atribuci\u243?n docente\par ?\par B. Titulaciones requeridas para centros docentes de titularidad privada o de otras administraciones distintas de la educativa\par ?ANNEX IV\par M\u242?dul professional: Angl\u233?s T\u232?cnic I-M\par Codi: CV0001\par Duraci\u243?: 64 hores\par Resultats d'aprenentatge i criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Reconeix la informaci\u243? professional i quotidiana continguda en discursos orals emesos en llengua est\u224?ndard, analitzant el contingut global del missatge i relacionant-lo amb els recursos ling\u252?\u237?stics corresponents.\par Criteris d'avaluaci\u243?:\par a) S'ha situat el missatge en el seu context.\par b) S'ha identificat la idea principal del missatge.\par c) S'ha reconegut la finalitat del missatge directe, telef\u242?nic o per un altre mitj\u224? auditiu.\par d) S'ha extret la informaci\u243? espec\u237?fica en missatges relacionats amb els aspectes quotidians de la vida professional i quotidiana.\par e) S'han seq\u252?enciat els elements constituents del missatge.\par f) S'han identificat les idees principals d'un discurs sobre temes coneguts, transmesos pels mitjans de comunicaci\u243? i emesos en llengua est\u224?ndard, i s'han articulat amb claredat.\par g) S'han reconegut les instruccions orals i s'han seguit les indicacions.\par h) S'ha pres consci\u232?ncia de la import\u224?ncia de comprendre globalment un missatge, sense entendre'n tots i cada un dels elements.\par 2. Interpreta la informaci\u243? professional continguda en textos escrits senzills, i analitza de manera comprensiva els seus continguts.\par Criteris d'avaluaci\u243?:\par a) S'han seleccionat els materials de consulta i els diccionaris t\u232?cnics.\par b) S'han llegit de manera comprensiva textos clars en llengua est\u224?ndard.\par c) S'ha interpretat el contingut global del missatge. \par d) S'ha relacionat el text amb l'\u224?mbit del sector a qu\u232? es referix.\par e) S'ha identificat la terminologia utilitzada.\par f) S'han realitzat traduccions de textos en llengua est\u224?ndard utilitzant material de suport en cas necessari.\par g) S'ha interpretat el missatge rebut a trav\u233?s de suports telem\u224?tics: correu electr\u242?nic, fax, entre d'altres.\par 3. Emet missatges orals clars estructurats, participant com a agent actiu en conversacions professionals. \par Criteris d'avaluaci\u243?:\par a) S'han identificat els registres utilitzats per a l'emissi\u243? del missatge.\par b) S'ha comunicat utilitzant f\u243?rmules, nexes d'uni\u243? i estrat\u232?gies d'interacci\u243?.\par c) S'han utilitzat normes de protocol en presentacions.\par d) S'han descrit fets breus i imprevistos relacionats amb la seua professi\u243?.\par e) S'ha utilitzat correctament la terminologia de la professi\u243?.\par f) S'han expressat sentiments, idees o opinions.\par g) S'han enumerat les activitats de la tasca professional.\par h) S'ha descrit i seq\u252?enciat un proc\u233?s de treball de la seua compet\u232?ncia.\par i) S'ha justificat, o no, l'acceptaci\u243? de les propostes realitzades.\par j) S'ha argumentat l'elecci\u243? d'una determinada opci\u243? o d'un procediment de treball triat.\par k) S'ha sol\u183?licitat la reformulaci\u243? del discurs o la part d'este quan s'ha considerat necessari.\par 4. Elabora textos senzills en llengua est\u224?ndard, respectant les regles gramaticals.\par Criteris d'avaluaci\u243?:\par a) S'han redactat textos breus relacionats amb aspectes quotidians i/o professionals.\par b) S'ha organitzat la informaci\u243? de manera coherent i cohesionada.\par c) S'han realitzat resums de textos relacionats amb el seu entorn professional.\par d) S'ha omplit documentaci\u243? espec\u237?fica del seu camp professional.\par e) S'han resumit les idees principals d'informacions donades, utilitzant els propis recursos ling\u252?\u237?stics.\par f) S'han utilitzat les f\u243?rmules de cortesia pr\u242?pies del document a elaborar.\par 5. Aplica actituds i comportaments professionals en situacions de comunicaci\u243?, descrivint les relacions t\u237?piques caracter\u237?stiques del pa\u237?s de la llengua estrangera.\par Criteris d'avaluaci\u243?:\par a) S'han descrit els protocols i les normes de relaci\u243? social propis del pa\u237?s tenint en compte els costums i usos de la comunitat on es parla la llengua anglesa.\par b) S'han identificat els valors i les creences propis de la comunitat on es parla la llengua anglesa.\par c) S'han identificat els aspectes socioprofessionals propis del sector, en qualsevol tipus de text.\par d) S'han aplicat els protocols i les normes de relaci\u243? social propis del pa\u237?s de la llengua anglesa.\par Continguts\par Comprensi\u243? de missatges orals:\par -  Missatges professionals del sector i quotidians.\par -  Missatges directes (en persona, per videoconfer\u232?ncia...), telef\u242?nics i gravats.\par -  Coneixent la terminologia espec\u237?fica del sector.\par -  Sabent extraure la idea principal i idees secund\u224?ries.\par -  Sent conscients dels distints recursos gramaticals i ling\u252?\u237?stics perqu\u232? la comunicaci\u243? siga possible.\par Interpretaci\u243? de missatges escrits:\par -  Comprensi\u243? de missatges, de textos, d'articles b\u224?sics professionals i quotidians.\par -  Suports telem\u224?tics: fax, correu electr\u242?nic, burofax.\par -  Terminologia espec\u237?fica del sector.\par -  Idea principal i idees secund\u224?ries.\par -  Recursos gramaticals: temps verbals, preposicions, adverbis, locucions preposicionals i adverbials, \u250?s de la veu passiva, oracions de relatiu, estil indirecte, i d'altres.\par -  Relacions temporals: anterioritat, posterioritat i simultane\u239?tat.\par Producci\u243? de missatges orals:\par -  Registres utilitzats en l'emissi\u243? de missatges orals.\par -  Terminologia espec\u237?fica del sector.\par -  Marcadors ling\u252?\u237?stics de relacions socials, normes de cortesia i difer\u232?ncies de registre.\par -  Manteniment i seguiment del discurs oral:\par -  Suport, demostraci\u243? d'enteniment, petici\u243? d'aclariment, i d'altres.\par -  Entonaci\u243? com a recurs de cohesi\u243? del text oral.\par Emissi\u243? de textos escrits:\par -  Elaboraci\u243? de textos professionals senzills del sector i quotidians.\par -  Adequaci\u243? del text al context comunicatiu.\par -  Registre.\par -  Selecci\u243? l\u232?xica, selecci\u243? d'estructures sint\u224?ctiques, selecci\u243? de contingut rellevant.\par -  \u218?s dels signes de puntuaci\u243?.\par -  Coher\u232?ncia en el desenrotllament del text.\par Identificaci\u243? i interpretaci\u243? dels elements culturals m\u233?s significatius dels pa\u239?sos de llengua anglesa:\par -  Valoraci\u243? de les normes socioculturals i protocol\u183?l\u224?ries en les relacions internacionals.\par -  \u218?s dels recursos formals i funcionals en situacions que requerixen un comportament socioprofessional a fi de projectar una bona imatge de l'empresa.\par Orientacions pedag\u242?giques\par Este m\u242?dul cont\u233? la formaci\u243? necess\u224?ria per a l'exercici d'activitats relacionades amb les funcions d'atenci\u243? al client, informaci\u243? i assessorament, desenrotllament i seguiment de normes de protocol i compliment de processos i protocols de qualitat; tot aix\u242? en angl\u233?s, incloent-hi aspectes com ara:\par -  L'\u250?s i l'aplicaci\u243? de les diverses t\u232?cniques de comunicaci\u243? per a informar i assessorar el client durant els processos de servici.\par -  El desenrotllament i la formalitzaci\u243? de processos i protocols de qualitat associats a les activitats del servici.\par Les activitats professionals associades a estes funcions, s'apliquen en els processos corresponents a la qualificaci\u243? professional.\par La formaci\u243? del m\u242?dul contribu\u239?x a assolir els objectius generals del cicle formatiu i les compet\u232?ncies del t\u237?tol.\par Les l\u237?nies d'actuaci\u243? en el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge, que permeten assolir els objectius del m\u242?dul, versaran sobre:\par -  La descripci\u243?, l'an\u224?lisi i l'aplicaci\u243? dels processos de comunicaci\u243? i les t\u232?cniques d'imatge personal utilitzant l'angl\u233?s.\par -  Els processos de qualitat en l'empresa, l'avaluaci\u243? i la identificaci\u243? i formalitzaci\u243? de documents associats a la prestaci\u243? de servicis en angl\u233?s.\par -  La identificaci\u243?, l'an\u224?lisi i els procediments d'actuaci\u243? davant de queixes o reclamacions dels clients en angl\u233?s.\par M\u242?dul professional: Angl\u233?s T\u232?cnic II-M\par Codi: CV 0002\par Duraci\u243?: 44 hores\par Resultats d'aprenentatge i criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Produ\u239?x missatges orals senzills en llengua anglesa, en situacions habituals de l'\u224?mbit social i professional de l'empresa reconeixent i aplicant les normes pr\u242?pies de la llengua anglesa.\par Criteris d'avaluaci\u243?:\par a) S'han identificat missatges de salutacions, presentaci\u243? i despedida, amb el protocol i les pautes de cortesia associades.\par b) S'han utilitzat missatges proposats en la gesti\u243? de cites amb flu\u239?desa.\par c) S'han transm\u233?s missatges relatius a la justificaci\u243? de retards, abs\u232?ncies, o qualsevol altra eventualitat.\par d) S'han empleat, amb suficient flu\u239?desa, les expressions habituals per al requeriment de la identificaci\u243? dels interlocutors.\par e) S'han identificat missatges senzills relacionats amb el sector.\par 2. Mant\u233? conversacions en llengua anglesa, senzilles i rutin\u224?ries del sector, interpretant la informaci\u243? de partida.\par Criteris d'avaluaci\u243?:\par a) S'ha utilitzat un vocabulari t\u232?cnic b\u224?sic adequat al context de la situaci\u243?.\par b) S'han utilitzat els missatges adequats de salutacions, presentaci\u243?, identificaci\u243? i d'altres, amb les pautes de cortesia associades dins del context de la conversaci\u243?.\par c) S'han at\u233?s consultes directes telef\u242?nicament amb clients i prove\u239?dors suposats.\par d) S'han identificat la informaci\u243? facilitada i els requeriments realitzats per l'interlocutor.\par e) S'han formulat les preguntes necess\u224?ries per a afavorir i confirmar la recepci\u243? correcta del missatge.\par f) S'han proporcionat les respostes correctes als requeriments i les instruccions rebuts.\par g) S'han realitzat les anotacions oportunes en angl\u233?s, en cas de ser necessari.\par h) S'han utilitzat les f\u243?rmules comunicatives b\u224?siques m\u233?s usuals utilitzades en el sector.\par i) S'han compr\u233?s els punts principals de la informaci\u243? sense dificultat.\par 3. Ompli documents rutinaris de car\u224?cter t\u232?cnic en angl\u233?s, reconeixent i aplicant les normes pr\u242?pies de la llengua anglesa.\par Criteris d'avaluaci\u243?:\par a) S'ha identificat un vocabulari b\u224?sic d'\u250?s general en la documentaci\u243? pr\u242?pia del sector.\par b) S'han identificat les caracter\u237?stiques b\u224?siques i les dades clau del document.\par c) S'han analitzat el contingut i la finalitat de distints documents tipus d'altres pa\u239?sos en angl\u233?s.\par d) S'han omplit documents professionals relacionats amb el sector.\par e) S'han redactat cartes d'agra\u239?ment a prove\u239?dors i clients en angl\u233?s.\par f) S'han omplit documents d'incid\u232?ncies i de reclamacions.\par g) S'han rebut i rem\u233?s correus electr\u242?nics i fax en angl\u233?s amb les expressions correctes de cortesia, salutaci\u243? i despedida.\par h) S'han utilitzat les ferramentes inform\u224?tiques en la redacci\u243? i l'ompliment dels documents.\par 4. Redacta documents senzills de car\u224?cter administratiu/laboral reconeixent i aplicant les normes pr\u242?pies de la llengua anglesa i del sector.\par Criteris d'avaluaci\u243?:\par a) S'ha identificat un vocabulari b\u224?sic d'\u250?s general en la documentaci\u243? pr\u242?pia de l'\u224?mbit laboral.\par b) S'ha elaborat un curr\u237?culum seguint el model europeu (Europass) o d'altres propis dels pa\u239?sos de parla anglesa.\par c) S'han identificat borses d'ocupaci\u243? en angl\u233?s accessibles per mitjans tradicionals i utilitzant les noves tecnologies.\par d) S'ha redactat la carta de presentaci\u243? per a una oferta d'ocupaci\u243?.\par e) S'han descrit les habilitats personals m\u233?s adequades a la sol\u183?licitud d'una oferta d'ocupaci\u243?.\par f) S'ha inserit un curr\u237?culum en una borsa d'ocupaci\u243? en angl\u233?s.\par g) S'han redactat cartes de citaci\u243?, rebuig i selecci\u243? per a un proc\u233?s de selecci\u243? en l'empresa.\par h) S'ha desenrotllat una actitud de respecte envers les distintes formes d'estructurar l'entorn laboral.\par i) S'ha valorat la llengua anglesa com a mitj\u224? de relaci\u243? i d'enteniment en el context laboral.\par 5. Interpreta textos, documents, conversacions, gravacions o altres en llengua anglesa relacionats amb la cultura general de negoci i d'empresa, utilitzant les ferramentes de suport m\u233?s adequades.\par Criteris d'avaluaci\u243?:\par a) S'ha interpretat informaci\u243? b\u224?sica sobre l'empresa, el producte i el servici.\par b) S'han interpretat estad\u237?stiques i gr\u224?fics en angl\u233?s sobre l'\u224?mbit professional.\par c) S'han aplicat els coneixements de la llengua anglesa a les noves tecnologies de la comunicaci\u243? i de la informaci\u243?.\par d) S'ha valorat la dimensi\u243? de la llengua anglesa com a mitj\u224? de comunicaci\u243? base en la relaci\u243? empresarial, tant europea com mundial.\par Continguts\par Missatges orals senzills en angl\u233?s en situacions pr\u242?pies del sector:\par -  Recursos, estructures ling\u252?\u237?stiques i l\u232?xic b\u224?sic sobre: presentaci\u243? de persones, salutacions i despedides, tractaments de cortesia, identificaci\u243? dels interlocutors, gesti\u243? de cites, visites, justificaci\u243? de retards o abs\u232?ncies, allotjaments, mitjans de transports, horaris, actes culturals i an\u224?legs.\par -  Recepci\u243? i transmissi\u243? de missatges de forma: presencial, telef\u242?nica o telem\u224?tica.\par -  Sol\u183?licituds i peticions d'informaci\u243?.\par -  Convencions i pautes de cortesia en les relacions professionals: horaris, festes locals i professionals i adequaci\u243? al llenguatge no verbal.\par -  Estils comunicatius formals i informals: la recepci\u243? i relaci\u243? amb el client.\par Conversaci\u243? b\u224?sica en llengua anglesa en l'\u224?mbit de l'atenci\u243? al client:\par -  Recursos, estructures ling\u252?\u237?stiques i l\u232?xic b\u224?sic relacionats amb la contractaci\u243?, l'atenci\u243? al client, les queixes i les reclamacions: documents b\u224?sics. Formulaci\u243? de disculpes en situacions delicades.\par -  Planificaci\u243? d'agendes: concert, ajornament i anul\u183?laci\u243? de cites.\par -  Presentaci\u243? de productes/servicis: caracter\u237?stiques de productes/servicis, mesures, quantitats, servicis i valors afegits, condicions de pagament, etc.\par -  Convencions i pautes de cortesia, relacions i pautes professionals, usades en l'atenci\u243? al client, extern i intern.\par Ompliment de documentaci\u243? administrativa i comercial en angl\u233?s:\par -  Interpretaci\u243? de les condicions d'un contracte de compravenda.\par -  Ompliment de documentaci\u243? comercial b\u224?sica: propostes de comanda, albarans, factures proforma, factures, documents de transport, documents de pagament o d'altres.\par -  Recursos, estructures ling\u252?\u237?stiques i l\u232?xic b\u224?sic relacionats amb la gesti\u243? de comandes, contractaci\u243?, intenci\u243? i prefer\u232?ncia de compra, devolucions i descomptes.\par Redacci\u243? de documentaci\u243? relacionada amb la gesti\u243? laboral en angl\u233?s:\par -  Recursos, estructures ling\u252?\u237?stiques i l\u232?xic b\u224?sic relacionats amb l'\u224?mbit laboral: curr\u237?culum en distints models. Borses d'ocupaci\u243?. Ofertes d'ocupaci\u243?. Cartes de presentaci\u243?.\par -  La selecci\u243? i contractaci\u243? del personal: contractes de treball. Cartes de citaci\u243?, admissi\u243? i rebuig en processos de selecci\u243?.\par -  L'organitzaci\u243? de l'empresa: llocs de treball i funcions.\par Interpretaci\u243? de textos amb ferramentes b\u224?siques de suport (TIC):\par -  \u218?s de diccionaris tem\u224?tics, correctors ortogr\u224?fics, programes de traducci\u243? autom\u224?tics aplicats a textos relacionats amb:\par ANNEX V\par Espais m\u237?nims\par ?\par *  *  *  *  *\par ANEXO V\par Espacios m\u237?nimos\par ?\par -  La cultura d'empresa i els objectius: distints enfocaments.\par -  Articles de premsa espec\u237?fics del sector.\par -  Descripci\u243? i comparaci\u243? de gr\u224?fics i estad\u237?stica. Compressi\u243? dels indicadors econ\u242?mics m\u233?s habituals.\par -  Agenda. Documentaci\u243? per a l'organitzaci\u243? de cites, trobades i reunions. Organitzaci\u243? de les tasques di\u224?ries.\par - Consulta de p\u224?gines web amb continguts econ\u242?mics en angl\u233?s amb informaci\u243? rellevant per a l'empresa.\par Orientacions pedag\u242?giques\par Este m\u242?dul cont\u233? la formaci\u243? necess\u224?ria per a l'exercici d'activitats relacionades amb les funcions d'atenci\u243? al client, informaci\u243? i assessorament i compliment de processos i protocols de qualitat, tot aix\u242? en angl\u233?s, incloent-hi aspectes com ara:\par -  L'\u250?s i l'aplicaci\u243? de les diverses t\u232?cniques de comunicaci\u243? per a informar i assessorar el client durant els processos de servici.\par -  El desenrotllament i la formalitzaci\u243? de processos i protocols de qualitat associats a les activitats del servici.\par Les activitats professionals associades a estes funcions s'apliquen fonamentalment en els processos propis del nivell de qualificaci\u243?.\par La formaci\u243? del m\u242?dul contribu\u239?x a assolir els objectius generals del cicle formatiu i les compet\u232?ncies del t\u237?tol.\par Les l\u237?nies d'actuaci\u243? en el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a-aprenentatge que permeten assolir els objectius del m\u242?dul, versaran sobre:\par -  La descripci\u243?, l'an\u224?lisi i l'aplicaci\u243? dels processos de comunicaci\u243?, i les t\u232?cniques d'imatge personal utilitzant l'angl\u233?s.\par -  Els processos de qualitat en l'empresa, la seua avaluaci\u243? i la identificaci\u243? i formalitzaci\u243? de documents associats a la prestaci\u243? de servicis en angl\u233?s.\par -  La identificaci\u243?, l'an\u224?lisi i els procediments d'actuaci\u243? davant de queixes o reclamacions dels clients en angl\u233?s.\par ANNEX VI\par Titulacions acad\u232?miques requerides per a la impartici\u243? dels m\u242?duls professionals que conformen el cicle formatiu \par en centres de titularitat privada, o d'altres administracions diferents de l'educativa\par ?ANEXO VI\par Titulaciones acad\u233?micas requeridas para la impartici\u243?n de los m\u243?dulos profesionales que conforman\par  el ciclo formativo en centros de titularidad privada, o de otras Administraciones distintas de la educativa\par ?\par   \par}