{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 69/2015, de 25 de junio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, dependientes de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n. [2015/6065]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7560 de 30.06.2015) Ref. Base Datos 005899/2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Funci\u243?n p\u250?blica?\par Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 personal docente, ense\u241?anza p\u250?blica, ense\u241?anza secundaria, ense\u241?anza obligatoria, ense\u241?anza profesional, horario de trabajo, presencia escolar, alumno, organizaci\u243?n de la ense\u241?anza\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 bachillerato, cuerpos docentes no universitarios\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 69/2015, de 25 de junio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, dependientes de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n. [2015/6065]\par \u205?ndice\par \par Pre\u225?mbulo\par Cap\u237?tulo I. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Cap\u237?tulo II. Centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par Art\u237?culo 2. Criterios para definir los modelos de plantilla de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Art\u237?culo 3. Criterios para definir los modelos de plantilla de Bachillerato\par Art\u237?culo 4. Criterios para determinar las horas lectivas dedicadas a las funciones de direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y tutor\u237?a\par Art\u237?culo 5. Criterios para determinar las horas lectivas dedicadas a orientaci\u243?n\par Art\u237?culo 6. Criterios para determinar las horas lectivas dedicadas a la atenci\u243?n al alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo\par Art\u237?culo 7. C\u225?lculo del profesorado y definici\u243?n de vacantes\par Cap\u237?tulo III. Centros que imparten Formaci\u243?n Profesional\par Art\u237?culo 8. Criterios para definir los modelos de plantilla de Formaci\u243?n Profesional\par Art\u237?culo 9. Criterios para determinar las horas lectivas dedicadas a las funciones de direcci\u243?n\par Art\u237?culo 10. Criterios para determinar las horas lectivas dedicadas a las funciones de coordinaci\u243?n\par Art\u237?culo 11. Criterios para determinar las horas lectivas dedicadas a las funciones de tutor\u237?a\par Art\u237?culo 12. Criterios para determinar las horas lectivas y la asignaci\u243?n de horas complementarias al tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo\par Art\u237?culo 13. Dedicaci\u243?n del equipo docente para el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional dual\par Art\u237?culo 14. Criterios para determinar las horas lectivas dedicadas a las funciones de jefatura de departamento y responsable de mantenimiento\par Art\u237?culo 15. Criterios espec\u237?ficos para determinar las horas lectivas dedicadas a las funciones de direcci\u243?n en los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par Art\u237?culo 16. Centros integrados de Formaci\u243?n Profesional calificados como centros de Referencia Nacional\par Art\u237?culo 17. Alumnado por grupo\par Art\u237?culo 18. C\u225?lculo del profesorado y definici\u243?n de vacantes\par Disposici\u243?n adicional primera. Jornada lectiva\par Disposici\u243?n adicional segunda. Facultad para la interpretaci\u243?n y aplicaci\u243?n\par Disposici\u243?n transitoria primera. M\u243?dulos susceptibles de desdoble\par Disposici\u243?n transitoria segunda. Elaboraci\u243?n de plantillas\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n\par Disposici\u243?n final \u250?nica. Entrada en vigor y aplicabilidad\par \par Anexo I. Plantillas tipo implantaci\u243?n total curr\u237?culo LOMCE\par Anexo II. Desglose c\u225?lculo plantillas tipo\par Anexo III. M\u243?dulos susceptibles de desdoble (2015-2016)\par Anexo IV. Plantillas tipo periodo transitorio curso 2015-2016\par Anexo V. Desglose c\u225?lculo plantillas tipo periodo transitorio curso 2015-2016\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa (LOMCE, BOE 295, 10.12.2013), pretende hacer frente a los principales problemas detectados en el sistema educativo espa\u241?ol e introducir cambios significativos en la ESO y en el Bachillerato.\par La Ley 7/2014, de 22 de diciembre, de Medidas Fiscales, de Gesti\u243?n Administrativa y Financiera, y de Organizaci\u243?n de la Generalitat, establece en su disposici\u243?n adicional duod\u233?cima que las plantillas de personal docente es el instrumento organizativo en que se estructuran los puestos de trabajo docentes de los centros y servicios de apoyo educativo. La determinaci\u243?n y dotaci\u243?n concreta en cada centro y servicio vendr\u225? determinada por los criterios que al efecto se establezcan en la normativa b\u225?sica y reglamentaria que determine los requisitos para la creaci\u243?n, modificaci\u243?n y supresi\u243?n de puestos de trabajo. Para ello, se tendr\u225?n en cuenta las necesidades derivadas de la planificaci\u243?n educativa.\par La Orden 101/2010, de 27 de diciembre (DOGV 6443, 21.01.2010), establec\u237?a criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de las condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (en adelante ESO), Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, dependientes de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, en aplicaci\u243?n de la Ley 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par Atendiendo a la necesidad de establecer un nuevo modelo de plantilla docente acorde a la normativa vigente, se dicta esta orden, que tiene como objetivo principal la adaptaci\u243?n de determinados criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes de titularidad de la Generalitat, que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional.\par En su virtud, previo informe del Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, previo dictamen del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana y vista la propuesta conjunta del director general de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, del director general de Centros y Personal Docente y del director general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial de fecha 10 de junio de 2015, y de conformidad con la misma, y en ejercicio de las competencias que confiere el art\u237?culo 28 e) de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell,\par \par \par ORDENO\par \par CAP\u205?TULO I\par Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Esta orden tiene por objeto establecer criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, dependientes de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n.\par \par CAP\u205?TULO II\par Centros que imparten ESO y Bachillerato\par \par Art\u237?culo 2. Criterios para definir los modelos de plantilla de ESO\par 1. Para determinar los puestos de trabajo que han de configurar las plantillas y garantizar una educaci\u243?n para todo el alumnado que complete la ense\u241?anza b\u225?sica, se atender\u225?n, en primer lugar, las necesidades educativas derivadas del curr\u237?culo com\u250?n de la ESO, a partir de las asignaturas troncales, espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica.\par 2. A fin de que el alumnado pueda optar en el tercer y cuarto cursos de la ESO entre Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Acad\u233?micas o Matem\u225?ticas Orientadas a las Ense\u241?anzas Aplicadas, se incrementar\u225?n las horas lectivas semanales de la especialidad de Matem\u225?ticas con un total de cuatro horas en tercero y cuatro horas en cuarto curso en todos los centros.\par 3. Para la oferta de las diferentes opciones en cuarto curso y la oferta de asignaturas troncales en cada una de ellas, se incrementar\u225? la cantidad de horas lectivas semanales en 12 horas en todos los centros.\par 4. Para garantizar que el alumnado pueda optar entre la asignatura espec\u237?fica de Religi\u243?n o de Valores \u201?ticos, se incrementar\u225?n las horas destinadas a su impartici\u243?n, con un total de seis horas lectivas semanales en el conjunto de la etapa.\par 5. Con el fin de que las secciones y los institutos puedan realizar una oferta suficiente que haga posible la elecci\u243?n del alumnado de materias espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica donde se plantee opcionalidad, a excepci\u243?n de Religi\u243?n y Valores \u201?ticos, se incrementa el n\u250?mero de horas de las mencionadas materias en un 50\u160?%.\par 6. Con el fin de que las secciones y los institutos, en el uso de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, puedan adoptar medidas de atenci\u243?n a la diversidad y de atenci\u243?n personalizada al alumnado, se incrementar\u225? la cantidad de horas lectivas semanales necesarias para impartir el curr\u237?culo con las horas establecidas seg\u250?n el siguiente cuadro:\par \par L\u237?neas ESO\tab 1 l\u237?nea ESO\tab 2 l\u237?neas ESO\tab 3 l\u237?neas ESO\tab 4 l\u237?neas ESO\tab 5 l\u237?neas ESO\tab 6 l\u237?neas ESO\par N\u250?m. de horas\tab 38\tab 52\tab 68\tab 84\par \tab 100\tab 116\par \par \par Dichas horas tendr\u225?n como finalidad el refuerzo del alumnado en \u225?reas instrumentales u otras medidas de atenci\u243?n personalizada y la atenci\u243?n al alumnado que necesite adaptaciones curriculares significativas, desdobles y agrupamientos flexibles.\par 7. La implementaci\u243?n de programas para la mejora del aprendizaje y del rendimiento (PMAR) en segundo y tercero de ESO incrementar\u225? las horas necesarias para impartir el curr\u237?culo con las horas establecidas seg\u250?n el siguiente cuadro:\par \par L\u237?neas ESO\tab 1 l\u237?nea ESO\tab 2 l\u237?neas ESO\tab 3 l\u237?neas ESO\tab 4 l\u237?neas ESO\tab 5 l\u237?neas ESO\tab 6 l\u237?neas ESO\par N\u250?m. de horas\tab 6\tab 12\tab 30\tab 30\par \tab 42\tab 42\par \par \par El centro docente, en el ejercicio de su autonom\u237?a, distribuir\u225? el incremento de horas en funci\u243?n de la plantilla que le sea asignada por especialidades, teniendo en cuenta las caracter\u237?sticas del centro y las necesidades educativas de su alumnado.\par \par Art\u237?culo 3. Criterios para definir los modelos de plantilla de Bachillerato\par 1. Para atender a la adecuada formaci\u243?n del alumnado en la etapa del Bachillerato, los centros docentes impartir\u225?n las materias comunes de acuerdo con las horas lectivas asignadas a cada una de ellas por el curr\u237?culo del Bachillerato de la Comunitat Valenciana a partir de las asignaturas troncales, espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica.\par 2. Con el fin de que el alumnado pueda dise\u241?ar un itinerario formativo en funci\u243?n de sus intereses personales y profesionales, las horas lectivas previstas en las asignaturas troncales opcionales en funci\u243?n de la modalidad se incrementar\u225?n respecto a la cantidad de horas lectivas semanales necesarias para impartir el curr\u237?culo, con las horas establecidas seg\u250?n el siguiente cuadro:\par \par 1.\u186? Ciencias/Artes\tab 2\u186? Ciencias/Artes\tab 1.\u186? Hum. y C.S.\tab 2.\u186? Hum. y C.S.\tab 1.\u186? mixto\tab 2.\u186? mixto\par 3\tab 8\tab 9\tab 12\tab 18\tab 24\par \par \par 3. Con el fin de que los centros puedan realizar una oferta suficiente que haga posible la elecci\u243?n del alumnado de materias espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica donde se plantee opcionalidad, se incrementa el n\u250?mero de horas de las mencionadas materias en un 50\u160?%.\par 4. Para garantizar que el alumnado pueda optar entre las asignaturas espec\u237?ficas de Religi\u243?n, Cultura Cient\u237?fica o Anatom\u237?a Aplicada, las horas destinadas a su impartici\u243?n se incrementar\u225?n en un total de dos horas lectivas semanales, en primer curso.\par \par Art\u237?culo 4. Criterios para determinar las horas lectivas dedicadas a las funciones de direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y tutor\u237?a\par 1. Con el objetivo de favorecer el ejercicio de la funci\u243?n directiva como factor de calidad y mejora de la ense\u241?anza, al equipo directivo del centro se le asignar\u225?n las horas lectivas semanales a\u241?adidas a las establecidas en los art\u237?culos 2 y 3 que se especifican a continuaci\u243?n, en funci\u243?n del n\u250?mero de sus unidades.\par \par Modelo de centro\tab Horas\par Hasta 8 unidades ESO\tab 21\par Desde 8 unidades ESO + 4 unidades Bachillerato\tab 30\par Desde 12 unidades ESO + 4 unidades Bachillerato\tab 33\par Desde 16 unidades ESO + 4 unidades Bachillerato\tab 36\par Desde 20 unidades ESO + 4 unidades Bachillerato\tab 36\par Desde 16 unidades ESO + 6 unidades Bachillerato\tab 39\par Desde 20 unidades ESO + 6 unidades Bachillerato\tab 39\par Desde 24 unidades ESO + 6 unidades Bachillerato\tab 39\par \par \par 2. Los \u243?rganos unipersonales de gobierno del centro forman el equipo directivo y trabajan de forma coordinada en el desempe\u241?o de sus funciones. Para fomentar su autonom\u237?a organizativa, los equipos directivos podr\u225?n distribuir entre sus miembros las horas asignadas a dicha funci\u243?n para optimizar su actuaci\u243?n, salvo las indicadas en el apartado 5 de este art\u237?culo.\par 3. Los miembros del equipo directivo tendr\u225?n asignados grupos de docencia directa, con un m\u237?nimo de cuatro horas lectivas.\par 4. En los centros de 16 o m\u225?s unidades, se incorporar\u225? al equipo directivo el vicedirector o vicedirectora, que tendr\u225? una asignaci\u243?n m\u237?nima de 3 horas lectivas semanales de sus 20 horas de docencia. La asignaci\u243?n lectiva correspondiente est\u225? incluida en el punto 1 del presente art\u237?culo.\par 5. En todos los centros docentes se constituir\u225? un departamento de Actividades Extraescolares y se reducir\u225?n 3 horas lectivas semanales de su horario de 20 horas de docencia al jefe o jefa del departamento para la realizaci\u243?n de sus funciones. La asignaci\u243?n lectiva correspondiente est\u225? incluida en el punto 1 del presente art\u237?culo.\par 6. En los centros en que se imparta docencia en m\u225?s de un turno, se incrementar\u225? el equipo directivo con un segundo jefe o jefa de estudios y un vicesecretario o vicesecretaria. Se entiende por docencia en m\u225?s de un turno cuando el centro imparta las mismas ense\u241?anzas tanto en horario de ma\u241?ana como de tarde y/o nocturno.\par La dedicaci\u243?n horaria correspondiente al nuevo jefe o jefa de estudios se a\u241?adir\u225? a la prevista en el apartado 1 de este art\u237?culo, y corresponder\u225?n 14 horas lectivas semanales m\u225?s en centros con m\u225?s de 12 grupos, y 10 horas lectivas m\u225?s semanales en centros con 12 grupos o menos.\par La dedicaci\u243?n horaria correspondiente al nuevo vicesecretario o vicesecretaria se a\u241?adir\u225? a la prevista en el apartado 1 de este art\u237?culo, y corresponder\u225?n tres horas lectivas semanales m\u225?s de dedicaci\u243?n.\par 7. Los centros docentes han de completar y desarrollar el curr\u237?culo en el marco de la programaci\u243?n docente. El \u243?rgano b\u225?sico encargado de realizar la programaci\u243?n docente propia de cada una de las \u225?reas y materias es el departamento did\u225?ctico al que est\u225?n atribuidas.\par Para coordinar, favorecer y estimular el trabajo en equipo del profesorado de su departamento did\u225?ctico, as\u237? como para facilitar su participaci\u243?n en el seno de la comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica en el establecimiento de las directrices generales para la elaboraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas, se asignan las horas lectivas semanales al jefe o la jefa de cada departamento did\u225?ctico, con el siguiente criterio:\par Una hora, departamentos de un miembro.\par Dos horas, departamentos de dos a cinco miembros.\par Tres horas, departamentos de m\u225?s de cinco miembros.\par En aquellos centros docentes en que la plantilla del centro contemple 12 horas semanales de Econom\u237?a, existir\u225? dicho departamento.\par 8. Coordinaci\u243?n de Secundaria. El coordinador o la coordinadora de la etapa de ESO tendr\u225? la siguiente asignaci\u243?n de horas lectivas:\par a) centros de hasta 23 grupos: 3 horas lectivas,\par b) centros con 24 o m\u225?s grupos: 4 horas lectivas.\par 9. Coordinaci\u243?n del aula de Inform\u225?tica. El coordinador o la coordinadora del aula de Inform\u225?tica tendr\u225? la siguiente asignaci\u243?n de horas lectivas:\par a) Centros que tengan entre 1 y 9 grupos de Inform\u225?tica y TIC: 2 horas.\par b) Centros que tengan entre 10 y 17 grupos de Inform\u225?tica y TIC: 4 horas.\par c) Centros con 18 o m\u225?s grupos de Inform\u225?tica y TIC: 6 horas.\par 10. Coordinaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n, TIC. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria se nombrar\u225? un coordinador o coordinadora TIC, que ejercer\u225? las siguientes tareas:\par a) Coordinar y optimizar el uso de las TIC en el centro y dinamizar su integraci\u243?n curricular.\par b) Actuar como interlocutor con el centro de Soporte y Asistencia Inform\u225?tica (SAI).\par El nombramiento del coordinador o coordinadora TIC se efectuar\u225? mediante una propuesta de la direcci\u243?n del centro entre el funcionariado docente en servicio activo y con destino definitivo en el mismo, o, en su defecto, entre el personal docente no definitivo que tenga la formaci\u243?n y la disponibilidad adecuadas.\par El coordinador o coordinadora TIC ser\u225? designado, en primer lugar, entre el profesorado de Secundaria de la especialidad Inform\u225?tica, profesorado t\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional de Sistemas y Aplicaciones Inform\u225?ticas, o, en ausencia de estos, se designar\u225? un profesor o profesora que acredite conocimientos y experiencia suficientes.\par El coordinador o la coordinadora TIC tendr\u225? una asignaci\u243?n de dos horas lectivas y dos horas complementarias.\par 11. Coordinaci\u243?n de Formaci\u243?n en Centros. Al profesor o profesora que ejerza esta coordinaci\u243?n se le asignar\u225?n dos horas lectivas y dos horas complementarias.\par 12. La tutor\u237?a y la orientaci\u243?n del alumnado forman parte de la funci\u243?n docente. Cada grupo de alumnos y alumnas tendr\u225? un profesor tutor que impartir\u225? una materia com\u250?n a todo el alumnado del grupo, preferentemente. En ESO, al tutor o a la tutora se le asignar\u225?n dos horas lectivas para dicha funci\u243?n. Una de dichas horas lectivas estar\u225? dedicada a todo el grupo de alumnos; la otra hora lectiva se dedicar\u225? a la atenci\u243?n individualizada o en peque\u241?os grupos de alumnado.\par 13. El personal docente que tenga reconocida la adaptaci\u243?n de su puesto de trabajo y/o la reducci\u243?n de jornada lectiva por un informe de l\u146?Institut Valenci\u224? de Seguretat i Salut en el Treball (INVASSAT), en aplicaci\u243?n de la Ley 31/1995, de Prevenci\u243?n de Riesgos Laborales, dedicar\u225? el horario lectivo objeto de reducci\u243?n al apoyo de los equipos directivos de los centros en las tareas burocr\u225?ticas y administrativas.\par \par Art\u237?culo 5. Criterios para determinar las horas lectivas dedicadas a orientaci\u243?n\par La coordinaci\u243?n de las actividades de orientaci\u243?n acad\u233?mica, psicopedag\u243?gica y profesional del alumnado, as\u237? como la realizaci\u243?n de las evaluaciones psicopedag\u243?gicas exigidas legalmente y la elaboraci\u243?n del consejo orientador de final de la ESO, se llevar\u225?n a cabo por el orientador o la orientadora. Para ello, los centros dispondr\u225?n de 20 horas lectivas semanales, que se asignar\u225?n al citado especialista, sin perjuicio del resto de funciones y dedicaci\u243?n que reglamentariamente se les asignen. Estas horas incluir\u225?n la asignaci\u243?n horaria lectiva correspondiente a la jefatura de departamento.\par Los centros que escolaricen un n\u250?mero mayor de 700 alumnos y alumnas ver\u225?n incrementada la plantilla en un segundo orientador.\par \par Art\u237?culo 6. Criterios para determinar las horas lectivas dedicadas a la atenci\u243?n al alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo\par En todos los institutos y secciones de ESO, para la atenci\u243?n del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo o con dificultades manifiestas de aprendizaje, se asigna un maestro o maestra de Educaci\u243?n Especial: Pedagog\u237?a Terap\u233?utica, cuya dedicaci\u243?n horaria lectiva semanal ser\u225? de 20 horas, las cuales han sido contabilizadas en el art\u237?culo 2.6 de esta orden.\par \par Art\u237?culo 7. C\u225?lculo del profesorado y definici\u243?n de vacantes\par 1. El c\u225?lculo del profesorado para una secci\u243?n o instituto de Educaci\u243?n Secundaria se obtendr\u225? dividiendo el n\u250?mero total de horas lectivas de cada centro entre el n\u250?mero de horas que corresponda a la jornada lectiva semanal m\u237?nima del profesorado seg\u250?n la normativa vigente, que mientras mantenga vigencia la normativa actual, ser\u225? de 20 horas.\par 2. El n\u250?mero de profesores y profesoras resultante responde a las necesidades educativas derivadas de la aplicaci\u243?n de los criterios expresados anteriormente y configura la plantilla tipo para cada uno de los modelos de centro que se describen en los anexos I y II.\par 3. No obstante, cuando un centro tenga un porcentaje elevado de alumnado con especiales dificultades para alcanzar los objetivos generales de la ESO, la administraci\u243?n educativa lo dotar\u225? de los recursos necesarios.\par 4. Una vez determinado el total del profesorado de cada centro, el criterio para definir las vacantes ser\u225? el siguiente:\par a) La primera vacante de cada especialidad quedar\u225? definida a partir de 12 horas lectivas semanales en los centros de hasta 8 unidades de ESO; en el resto de los centros se definir\u225? a partir de 15 horas lectivas semanales.\par b) La segunda y sucesivas vacantes de cada especialidad quedar\u225?n definidas a partir de 12 horas lectivas semanales, siempre que se hayan completado las 20 horas lectivas semanales de la vacante o vacantes anteriores.\par \par CAP\u205?TULO III\par Centros que imparten Formaci\u243?n Profesional\par \par Los centros que imparten ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, adem\u225?s de lo recogido en el cap\u237?tulo I, tendr\u225?n en cuenta los siguientes criterios:\par \par Art\u237?culo 8. Criterios para definir los modelos de plantilla de Formaci\u243?n Profesional\par 1. A efectos de determinar la plantilla de los centros con oferta de Formaci\u243?n Profesional Inicial, se considerar\u225? como unidad cada grupo de alumnos de cada uno de los cursos que constituyen un ciclo formativo presencial, semipresencial y a distancia y/o programas que tienen asignados, salvo los segundos cursos de aquellos ciclos formativos que solo imparten el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT). En el caso de ciclos formativos, dicha unidad deber\u225? disponer de la plantilla necesaria para permitir el desdoblamiento total o parcial de aquellos m\u243?dulos susceptibles de desdoble relacionados en el anexo III, en funci\u243?n del manejo de maquinaria y \u250?tiles que requieran una atenci\u243?n m\u225?s personalizada al alumno, de una mayor seguridad en el taller o laboratorio o de la disponibilidad de espacios y material, as\u237? como del contenido pr\u225?ctico del m\u243?dulo.\par 2. En la distribuci\u243?n de horas lectivas del profesorado se atribuir\u225? a cada especialidad docente del profesorado el n\u250?mero de horas que le corresponden en los distintos m\u243?dulos profesionales seg\u250?n la atribuci\u243?n docente que marcan los reales decretos 1635/1995, de 6 de octubre, por el que se adscribe el profesorado de los cuerpos de profesores de Ense\u241?anza Secundaria y profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional a las especialidades propias de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, y 777/1998, de 30 de abril, por el que se desarrollan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional en el \u225?mbito del sistema educativo, respecto a los t\u237?tulos LOGSE.\par 3. Con relaci\u243?n a los t\u237?tulos LOE, se estar\u225? a lo dispuesto en el Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el que se definen las condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la ESO, el Bachillerato, la Formaci\u243?n Profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de Ense\u241?anza Secundaria (BOE 28.11.2008), as\u237? como los que establezcan los reales decretos por los que se aprueban los t\u237?tulos LOE y las normas que los desarrollen.\par 4. En los ciclos formativos en los que su curr\u237?culo establezca la ense\u241?anza de idioma o idiomas extranjeros, los centros docentes podr\u225?n ofertar hasta un total de tres horas semanales, en funci\u243?n de la disponibilidad de profesorado, de otros m\u243?dulos de idioma extranjero distintos de los incluidos en dicho curr\u237?culo, adecuados en cada caso al perfil profesional del ciclo. Estas horas ser\u225?n incrementadas al horario lectivo y tendr\u225?n para el alumnado la consideraci\u243?n de materia opcional.\par \par Art\u237?culo 9. Criterios para determinar las horas lectivas dedicadas a las funciones de direcci\u243?n\par 1. Para la determinaci\u243?n de las plantillas se tendr\u225?n en cuenta las horas lectivas dedicadas a la funci\u243?n directiva de acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 4, y se incrementar\u225?n, en su caso, teniendo en cuenta el total de unidades de ciclos formativos.\par 2. En los centros docentes en que se impartan cuatro o m\u225?s ciclos formativos correspondientes a dos o m\u225?s familias profesionales, se incorporar\u225? un jefe o jefa de estudios de Formaci\u243?n Profesional, que ordenar\u225? la impartici\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional y dirigir\u225? los \u243?rganos unipersonales y de coordinaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, para la cual dispondr\u225? de una asignaci\u243?n de 14 horas lectivas semanales en centros con m\u225?s de 12 grupos, y de 10 horas semanales en centros con 12 grupos o menos, que se a\u241?adir\u225?n a las que corresponda por aplicaci\u243?n de lo dispuesto en el apartado 1 de este art\u237?culo.\par \par Art\u237?culo 10. Criterios para determinar las horas lectivas dedicadas a las funciones de coordinaci\u243?n\par En aquellos centros docentes con menos de cuatro ciclos formativos existir\u225? un coordinador o coordinadora de ciclos formativos, con la finalidad de coordinar la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y la relaci\u243?n con el entorno empresarial. Cuando el centro docente cuente con cuatro o m\u225?s familias profesionales, tambi\u233?n tendr\u225? un coordinador de ciclos formativos con la finalidad de colaborar con el jefe de estudios de Formaci\u243?n Profesional y con el departamento de pr\u225?cticas en el establecimiento de las relaciones empresa-centro docente y en el desarrollo de las pr\u225?cticas formativas. En ambos supuestos, el coordinador o la coordinadora de ciclos tendr\u225? una dedicaci\u243?n horaria de tres horas lectivas semanales.\par \par Art\u237?culo 11. Criterios para determinar las horas lectivas dedicadas a las funciones de tutor\u237?a\par 1. Ciclos formativos de grado medio y superior\par Los tutores y las tutoras de cada grupo de un ciclo formativo dispondr\u225?n de una asignaci\u243?n de dos horas lectivas dentro de su horario. Una de dichas horas lectivas estar\u225? dedicada a todo el grupo de alumnos; la otra hora lectiva se dedicar\u225? a la atenci\u243?n individualizada o en peque\u241?os grupos de alumnado. A su vez, dedicar\u225?n tres horas lectivas en segundo curso para la preparaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. Asimismo, en cada curso dedicar\u225?n dos horas de car\u225?cter complementario para labores de coordinaci\u243?n.\par 2. Los tutores y tutoras del primer curso de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica dedicar\u225?n una hora lectiva semanal para realizar las tareas de acci\u243?n tutorial y dos horas complementarias. Los tutores y tutoras del segundo curso de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica dedicar\u225?n una hora lectiva semanal para realizar las tareas de acci\u243?n tutorial y dos horas lectivas semanales de su jornada lectiva y dos horas complementarias de entre las recogidas en su horario individual; en ambos casos, ser\u225? durante todo el curso para la preparaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, procurando que dicho horario se concentre en el menor n\u250?mero de d\u237?as posible al objeto de facilitar el desplazamiento a los centros de trabajo en los que el alumnado desarrolle dicho m\u243?dulo. No obstante, en aquellos ciclos cuyo m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se imparta en el primer curso, se asignar\u225?n en el horario dos horas lectivas adicionales para dedicarlas a dicha funci\u243?n.\par 3. Los tutores y tutoras de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica dedicar\u225?n dos horas lectivas semanales para realizar las tareas de acci\u243?n tutorial y dos horas lectivas semanales de su jornada lectiva semanal y dos horas complementarias de entre las recogidas en su horario individual; en ambos casos, ser\u225? durante todo el curso para la preparaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, procurando que dicho horario se concentre en el menor n\u250?mero de d\u237?as posible al objeto de facilitar el desplazamiento a los centros de trabajo en los que el alumnado desarrolle dicho m\u243?dulo.\par 4. Ciclos formativos cortos LOGSE.\par Hasta la sustituci\u243?n de ciclos LOGSE por nuevos ciclos de dos cursos de duraci\u243?n, los tutores y las tutoras de cada grupo de un ciclo formativo dedicar\u225?n una hora lectiva semanal para realizar las tareas de acci\u243?n tutorial. A su vez, dedicar\u225?n dos horas lectivas semanales en primer curso y cuatro horas lectivas semanales en segundo curso para la preparaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. Asimismo dedicar\u225?n dos horas de car\u225?cter complementario para labores de coordinaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 12. Criterios para determinar las horas lectivas y la asignaci\u243?n de horas complementarias al tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo\par Las horas lectivas del tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo se establecer\u225?n en funci\u243?n del n\u250?mero de alumnado que curse Formaci\u243?n Profesional dual y el n\u250?mero de empresas colaboradoras, seg\u250?n los siguientes criterios:\par 1. Si el n\u250?mero de alumnado en Formaci\u243?n Profesional dual y el n\u250?mero de empresas colaboradoras es inferior a cinco, los tutores dedicar\u225?n dos horas semanales en el primer curso y dos horas semanales en el segundo curso para la preparaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n de las actividades formativas.\par Asimismo, dedicar\u225? tres horas semanales de car\u225?cter complementario para realizar labores de coordinaci\u243?n, tanto en primero como en segundo curso.\par 2. Si el n\u250?mero de alumnado en Formaci\u243?n Profesional dual es igual o superior a cinco e inferior a quince y el n\u250?mero de empresas colaboradoras es igual o superior a cinco, los tutores dedicar\u225?n dos horas semanales en el primer curso y tres horas semanales en el segundo curso para la preparaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n de las actividades formativas.\par Asimismo, dedicar\u225? tres horas semanales de car\u225?cter complementario para realizar labores de coordinaci\u243?n tanto en primero como en segundo curso.\par 3. Si el n\u250?mero de alumnado en Formaci\u243?n Profesional dual es igual o superior a quince y el n\u250?mero de empresas colaboradoras es igual o superior a cinco, los tutores dedicar\u225?n dos horas semanales en el primer curso y cuatro horas semanales en el segundo curso para la preparaci\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n de las actividades formativas.\par Asimismo, en los centros p\u250?blicos, el tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual dedicar\u225? tres horas semanales de car\u225?cter complementario para realizar labores de coordinaci\u243?n, tanto en primero como en segundo curso.\par En aquellos casos en los que todo el alumnado de un grupo de Formaci\u243?n Profesional dual est\u233? realizando actividades formativas en una empresa, la hora para realizar las tareas de acci\u243?n tutorial ser\u225? asignada al tutor o tutora de Formaci\u243?n Profesional dual del grupo del ciclo formativo.\par En aquellos casos en que el ciclo formativo en Formaci\u243?n Profesional dual tenga una duraci\u243?n de tres a\u241?os, el total de las horas indicadas se distribuir\u225? a lo largo de los tres a\u241?os, sin superar en ning\u250?n caso el m\u225?ximo indicado en los p\u225?rrafos anteriores.\par \par Art\u237?culo 13. Dedicaci\u243?n del equipo docente para el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional dual\par 1. El equipo docente destinar\u225? tres horas semanales de car\u225?cter complementario a colaborar en el desarrollo de la Formaci\u243?n Profesional dual.\par 2. En el per\u237?odo en que el alumnado est\u233? realizando el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, el profesorado podr\u225? destinar tres horas semanales lectivas, por cada grupo que imparte en Formaci\u243?n Profesional dual, a colaborar con su desarrollo.\par \par Art\u237?culo 14. Criterios para determinar las horas lectivas dedicadas a las funciones de jefatura de departamento y responsable de mantenimiento\par 1. Los centros que impartan ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional se dotar\u225?n con los departamentos did\u225?cticos de Familia Profesional, de Pr\u225?cticas Formativas y de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, entre otros, seg\u250?n se determina en el presente art\u237?culo.\par 2. En los centros docentes con oferta de Formaci\u243?n Profesional, se designar\u225? un jefe o jefa de departamento de Familia Profesional por cada una de las familias profesionales que se impartan, con una asignaci\u243?n horaria lectiva de tres horas semanales. En aquellos casos en que la complejidad del departamento as\u237? lo aconseje, debido a una oferta muy diferenciada de ciclos formativos en una familia profesional, la asignaci\u243?n horaria del jefe o jefa de departamento de Familia Profesional se podr\u225? incrementar hasta tres horas lectivas m\u225?s (una hora si existen cuatro ciclos formativos distintos de la misma familia profesional, dos horas lectivas si existen cinco ciclos formativos distintos y tres horas lectivas si existen seis o m\u225?s ciclos).\par 3. En aquellos centros docentes en que la plantilla del centro contemple 15 horas semanales de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral (FOL), incluyendo las horas de jefatura de departamento, existir\u225? dicho departamento.\par 4. En aquellos centros cuya oferta sea de al menos cuatro ciclos formativos, existir\u225? un jefe o una jefa de Departamento de Pr\u225?cticas, que tendr\u225? una asignaci\u243?n horaria de tres horas lectivas semanales para el desempe\u241?o del cargo. Si la oferta del centro fuese de ocho o m\u225?s ciclos formativos, tendr\u225? una asignaci\u243?n de cinco horas lectivas semanales.\par 5. Existir\u225? un responsable de mantenimiento en cada familia profesional, que tendr\u225? una asignaci\u243?n de dos horas lectivas semanales cuando en dicha familia profesional existan entre uno y tres ciclos formativos distintos, tres horas lectivas semanales en el caso de tener entre cuatro y cinco ciclos formativos distintos y cuatro horas lectivas semanales cuando tengan m\u225?s de cinco ciclos formativos distintos.\par \par Art\u237?culo 15. Criterios espec\u237?ficos para determinar las horas lectivas dedicadas a las funciones de direcci\u243?n en los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional\par 1. El equipo directivo de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional dispondr\u225? del mismo n\u250?mero de horas lectivas semanales que prevea la legislaci\u243?n vigente para el modelo de IES con mayor n\u250?mero de unidades para el ejercicio de la funci\u243?n directiva, de acuerdo con lo indicado en el art\u237?culo 4.1 y 4.3 de esta norma.\par 2. En los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional de 16 o m\u225?s unidades, se incorporar\u225? al equipo directivo el vicedirector o vicedirectora, que tendr\u225? una asignaci\u243?n de tres horas lectivas semanales. Dicha asignaci\u243?n lectiva no supone incremento de las horas previstas en el apartado anterior.\par 3. En los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional en que se imparta docencia en m\u225?s de un turno atendiendo a lo dispuesto en el art\u237?culo 4.6, se incrementar\u225? el equipo directivo con un segundo jefe o jefa de estudios, adem\u225?s del que le pudiera corresponder en aplicaci\u243?n de lo dispuesto en el art\u237?culo 9.2 de esta norma.\par La asignaci\u243?n horaria lectiva correspondiente al nuevo jefe o jefa de estudios se a\u241?adir\u225? a la prevista en el apartado 1 de este art\u237?culo, y corresponder\u225?n 14 horas semanales en centros con m\u225?s de 12 grupos y 10 horas semanales en centros con 12 grupos o menos.\par 4. En los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional, se incorporar\u225? al equipo directivo el jefe o jefa de estudios de Formaci\u243?n Profesional para el Empleo, con una asignaci\u243?n horaria lectiva de seis horas semanales para el ejercicio de dicha funci\u243?n directiva. La asignaci\u243?n horaria lectiva en dichos centros se a\u241?adir\u225? a la prevista en el apartado 1 del art\u237?culo 4.\par 5. En los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional no existir\u225?n los departamentos de Artes Pl\u225?sticas, Ciencias Naturales, Educaci\u243?n F\u237?sica y Deportiva, Filosof\u237?a, F\u237?sica y Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geograf\u237?a e Historia, Griego, Lat\u237?n, Castellano: Lengua y Literatura, Matem\u225?ticas, M\u250?sica, Tecnolog\u237?a, Valenciano: Lengua y Literatura, Religi\u243?n, Econom\u237?a e Inform\u225?tica que no sea de la familia profesional de Inform\u225?tica, aunque exista profesorado en el centro integrado que imparta las materias correspondientes, ni el departamento de Actividades Complementarias y Extraescolares. No obstante, cuando exista profesorado de alguna de estas especialidades, las horas de asignaci\u243?n horaria lectiva a que hubieran dado lugar en el departamento correspondiente en un centro docente ordinario se acumular\u225?n al cr\u233?dito horario del centro.\par 6. Para la adaptaci\u243?n del puesto de trabajo del profesorado de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional, se tendr\u225? en cuenta lo establecido en el art\u237?culo 4.13.\par \par Art\u237?culo 16. Centros integrados de Formaci\u243?n Profesional calificados como centros de Referencia Nacional\par En los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional calificados como centros de Referencia Nacional, se incorporar\u225? a su estructura organizativa un departamento para la Observaci\u243?n e Investigaci\u243?n, un departamento para el Desarrollo, Innovaci\u243?n, Experimentaci\u243?n y Formaci\u243?n y un departamento para la Acreditaci\u243?n y Reconocimiento de Cualificaciones Profesionales, para el ejercicio de las funciones se\u241?alados en el Real Decreto 229/2007, de 15 de febrero, por el que se regulan los centros de Referencia Nacional en el \u225?mbito de la Formaci\u243?n Profesional. A cada uno de estos departamentos les corresponder\u225? una asignaci\u243?n de tres horas lectivas.\par \par Art\u237?culo 17. Alumnado por grupo\par 1. Cada grupo de un ciclo formativo tendr\u225? 30 alumnos como m\u225?ximo, y para la constituci\u243?n de un grupo se requerir\u225? un m\u237?nimo de 12 alumnos, sin perjuicio de la aplicaci\u243?n de la restante normativa vigente.\par 2. Los grupos con m\u225?s de 18 alumnos pueden ser susceptibles de desdoble para la impartici\u243?n de determinados m\u243?dulos.\par 3. Anualmente, se publicar\u225? por medio de una resoluci\u243?n de la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de educaci\u243?n, y, en su defecto, por el \u243?rgano competente en materia de formaci\u243?n profesional, la relaci\u243?n de m\u243?dulos y/o especialidades de profesorado de los ciclos formativos cuya dedicaci\u243?n horaria es susceptible de desdoble, y se incrementar\u225?, si es necesario, la plantilla de los centros para su impartici\u243?n, entendi\u233?ndose que de no mediar publicaci\u243?n, se mantendr\u225? la relaci\u243?n publicada por \u250?ltima vez.\par 4. Anualmente, se publicar\u225? por medio de una resoluci\u243?n de la secretar\u237?a auton\u243?mica competente en materia de educaci\u243?n, y, en su defecto, por el \u243?rgano competente en materia de formaci\u243?n profesional, la reducci\u243?n del n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, entendi\u233?ndose que de no mediar publicaci\u243?n, se mantendr\u225? la relaci\u243?n publicada por \u250?ltima vez.\par \par Art\u237?culo 18. C\u225?lculo del profesorado y definici\u243?n de vacantes\par 1. El c\u225?lculo del profesorado se obtendr\u225? de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 7.1 de esta orden.\par 2. Cuando est\u233? determinado el total del profesorado de cada centro, el criterio para definir las vacantes ser\u225? el siguiente:\par a) Una vez atribuidas las horas curriculares y las de desdoble, si procede, as\u237? como las correspondientes a la jefatura de departamento de familia profesional y tutor\u237?a, se crear\u225? la primera vacante a partir de 12 horas lectivas semanales en los centros de hasta 8 unidades de ciclos formativos, y en el resto de los centros se definir\u225? a partir de 15 horas semanales.\par b) La segunda y sucesivas vacantes de cada especialidad quedar\u225?n definidas a partir de 12 horas lectivas semanales, siempre que se hayan completado las 20 horas lectivas semanales de la vacante o vacantes anteriores.\par 3. En los centros en que existan programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica, se incrementar\u225? la plantilla, en su caso, con el profesorado necesario para impartirlos.\par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Jornada lectiva\par En aplicaci\u243?n del art\u237?culo 3 del Real Decreto Ley 14/2012, de 20 de abril, de Medidas Urgentes de Racionalizaci\u243?n del Gasto P\u250?blico en el \u193?mbito Educativo, la parte lectiva de la jornada semanal del personal docente que imparte las ense\u241?anzas objeto de esta orden en los centros p\u250?blicos ser\u225?, como m\u237?nimo, de 20 horas, mientras mantenga su vigencia el citado real decreto ley, sin perjuicio de las situaciones de reducci\u243?n de jornada contempladas en la normativa vigente.\par Como consecuencia de ello, el n\u250?mero total de profesorado resultante en la plantilla tipo que figura en los anexos I, II, IV y V se obtendr\u225? dividiendo entre 20.\par \par Segunda. Facultad para la interpretaci\u243?n y aplicaci\u243?n\par Se autoriza a las direcciones generales competentes en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica, personal docente, centros docentes y formaci\u243?n profesional para dictar cuantas instrucciones sean precisas para la interpretaci\u243?n y la aplicaci\u243?n de lo establecido en esta orden.\par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par Primera. M\u243?dulos susceptibles de desdoble\par Para el curso 2015-2016, los m\u243?dulos susceptibles de desdoble son los recogidos en el anexo III.\par \par Segunda. Elaboraci\u243?n de plantillas\par A efectos de elaboraci\u243?n de las plantillas para cada uno de los modelos de centro durante el curso 2015-2016, se estar\u225? a lo dispuesto en esta orden, y en particular, a lo establecido en sus anexos IV y V.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en esta orden.\par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor y aplicabilidad\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, y ser\u225? aplicable a partir del curso 2015/2016, sin perjuicio de lo dispuesto en las disposiciones transitorias.\par \par Valencia, 25 de junio de 2015\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET\par \par \par \par   \par}