{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 51/2018, de 27 de abril, del Consell, por el que se modifica el Decreto 87/2015, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la educaci\u243?n secundaria obligatoria y del bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2018/4258]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8284 de 30.04.2018) Ref. Base Datos 004238/2018\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 01.05.2018\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2015/5410]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educacion\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza obligatoria, ense\u241?anza secundaria, programa de ense\u241?anza, t\u237?tulo de estudios\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografias\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 51/2018, de 27 de abril, del Consell, por el que se modifica el Decreto 87/2015, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la educaci\u243?n secundaria obligatoria y del bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2018/4258]\par PRE\u193?MBULO\par \par El Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, en el art\u237?culo 53, establece que es competencia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de lo dispuesto en el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y en las leyes org\u225?nicas que de acuerdo con el apartado 1 del art\u237?culo 81 de aquella lo desarrollan, de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, y de la alta inspecci\u243?n necesaria para su cumplimiento y garant\u237?a.\par Asimismo, se ha tenido en cuenta el Real decreto 1105/2014, de 26 de diciembre, por el cual se establece el curr\u237?culo b\u225?sico de la educaci\u243?n secundaria obligatoria y del bachillerato.\par Despu\u233?s de la publicaci\u243?n del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el cual se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la educaci\u243?n secundaria obligatoria y del bachillerato en la Comunitat Valenciana; del Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell, por el cual se modifican el Decreto 108/2014, de 4 de julio, del Consell, por el cual se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Primaria en la Comunitat Valenciana, y el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el cual se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la educaci\u243?n secundaria obligatoria y del bachillerato en la Comunitat Valenciana, dada la necesidad de mejorar la calidad de la ense\u241?anza, as\u237? como de desarrollar las diferentes competencias en el alumnado, y teniendo en cuenta las demandas y aportaciones de los diferentes sectores de la comunidad educativa, se considera necesario establecer modificaciones normativas.\par Las modificaciones realizadas comprenden, por un lado, la creaci\u243?n de nuevas materias como los Talleres de Refuerzo y los Talleres de Profundizaci\u243?n, para dar respuesta al alumnado con necesidades educativas diferentes; la materia Proyecto Interdisciplinario que introduce el trabajo por proyectos; y la materia Educaci\u243?n F\u237?sico-deportiva y Salud de segundo curso de bachillerato, desde la que se busca trabajar contenidos a que aumentan la autonom\u237?a personal y social.\par Por otro lado, se aumentan las sesiones dedicadas exclusivamente a la pr\u225?ctica oral en la materia Primera Lengua Extranjera para mejorar la competencia comunicativa oral del alumnado en esta lengua.\par \par Por \u250?ltimo, con la finalidad de que el alumnado tenga una formaci\u243?n \u233?tica y filos\u243?fica que le ayude a desarrollar su autonom\u237?a moral y su responsabilidad c\u237?vica y democr\u225?tica, se incluye la materia Historia de la Filosof\u237?a como materia obligatoria en segundo de bachillerato de las modalidades de Ciencias y de Humanidades y Ciencias Sociales.\par Estas modificaciones corresponden a los principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jur\u237?dica, transparencia y eficiencia establecidos en el art\u237?culo 129.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.\par Esta disposici\u243?n est\u225? incluida en el Plan normativo de la Administraci\u243?n de la Generalitat para 2018.\par Por eso, al amparo del art\u237?culo 18.f, 28.c y 43 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, de la Generalitat, del Consell, de acuerdo con el informe de la Abogac\u237?a General; de acuerdo con el dictamen preceptivo del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana; conforme el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana; a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte; y con la deliberaci\u243?n previa del Consell, en la reuni\u243?n del 27 de abril de 2018\par \par \par \par DECRETO\par \par Art\u237?culo \u250?nico. Modificaci\u243?n normativa del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell\par 1. Se modifican los art\u237?culos 2.4, 3, 17, 18, 35, 36 y el apartado 2 de la disposici\u243?n final primera del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la educaci\u243?n secundaria obligatoria y de bachillerato en la Comunitat Valenciana, en los t\u233?rminos establecidos en el anexo \u250?nico de este decreto.\par 2. Se modifican los anexos III, IV y V del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la educaci\u243?n secundaria obligatoria y de bachillerato en la Comunitat Valenciana en los t\u233?rminos establecidos en el anexo \u250?nico de este decreto.\par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Alumnado con materias no superadas que han dejado de formar parte del curr\u237?culo establecido en el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell\par 1. En educaci\u243?n secundaria obligatoria y bachillerato la promoci\u243?n de curso sin haber superado todas las materias cursadas en las etapas correspondientes se har\u225? con las condiciones establecidas en la Orden 38/2017, de 4 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la evaluaci\u243?n en educaci\u243?n secundaria obligatoria, en bachillerato y en las ense\u241?anzas de la Educaci\u243?n de las Personas Adultas en la Comunitat Valenciana.\par 2. El alumnado que tenga la materia Refuerzo Instrumental de 1.\u186? de ESO no superada, la cual ha dejado de formar parte de la oferta educativa establecida en este decreto para la educaci\u243?n secundaria obligatoria, la sustituir\u225? por otra de su elecci\u243?n de entre las asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica de opci\u243?n no cursada previamente y correspondiente al mismo curso de acuerdo con la regulaci\u243?n establecida en el art\u237?culo 17 de este decreto.\par No obstante, excepcionalmente, durante el curso 2018-2019, el alumnado a quien se le aplique lo que establece esta disposici\u243?n, podr\u225? ser evaluado de las materias no superadas conforme al curr\u237?culo que hubiera cursado.\par 3. Alumnado que se matricula de 2.\u186? de bachillerato \u250?nicamente con las materias de 2.\u186? de bachillerato no superadas.\par a) El alumnado de la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales que tenga la materia Historia de la Filosof\u237?a de 2.\u186? de bachillerato del bloque de asignaturas troncales no superada se matricular\u225? de esta materia.\par b) El alumnado de cualquier modalidad que tenga materias espec\u237?ficas no superadas se matricular\u225? de estas materias.\par \par Segunda. Incidencia presupuestaria\par La aplicaci\u243?n y el desarrollo de este decreto no podr\u225? tener ninguna incidencia en la dotaci\u243?n de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, y, en todo caso, tendr\u225? que ser atendido con los medios personales y materiales de la mencionada conselleria.\par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \par \u218?nica. Calendario de aplicaci\u243?n\par Las modificaciones previstas en este decreto ser\u225?n aplicables a partir del curso escolar 2018-2019.\par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 27 de abril de 2018\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ  \par}