{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE 69/2015, de 25 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s'establixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?. [2015/6065]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7560 de 30.06.2015) Ref. Base de dades 005899/2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Funci\u243? p\u250?blica?\par Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 personal docent, ensenyament p\u250?blic, ensenyament secundari, ensenyament obligatori, ensenyament professional, horari de treball, pres\u232?ncia escolar, alumne, organitzaci\u243? de l'ensenyament\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat, cossos docents no universitaris\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 69/2015, de 25 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s'establixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?. [2015/6065]\par \u205?ndex\par \par Pre\u224?mbul\par Cap\u237?tol I. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Cap\u237?tol II. Centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par Article 2. Criteris per a definir els models de plantilla d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Article 3. Criteris per a definir els models de plantilla de Batxillerat\par \par Article 4. Criteris per a determinar les hores lectives dedicades a les funcions de direcci\u243?, coordinaci\u243? i tutoria\par Article 5. Criteris per a determinar les hores lectives dedicades a orientaci\u243?\par Article 6. Criteris per a determinar les hores lectives dedicades a l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu\par Article 7. C\u224?lcul del professorat i definici\u243? de vacants\par Cap\u237?tol III. Centres que impartixen Formaci\u243? Professional\par Article 8. Criteris per a definir els models de plantilla de Formaci\u243? Professional\par Article 9. Criteris per a determinar les hores lectives dedicades a les funcions de direcci\u243?\par Article 10. Criteris per a determinar les hores lectives dedicades a les funcions de coordinaci\u243?\par Article 11. Criteris per a determinar les hores lectives dedicades a les funcions de tutoria\par Article 12. Criteris per a determinar les hores lectives i l\u146?assignaci\u243? d\u146?hores complement\u224?ries al tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu\par Article 13. Dedicaci\u243? de l\u146?equip docent per al desenrotllament de la Formaci\u243? Professional dual\par Article 14. Criteris per a determinar les hores lectives dedicades a les funcions de direcci\u243? de departament i responsable de manteniment\par \par Article 15. Criteris espec\u237?fics per a determinar les hores lectives dedicades a les funcions de direcci\u243? en els centres integrats de Formaci\u243? Professional\par Article 16. Centres integrats de Formaci\u243? Professional qualificats com a centres de Refer\u232?ncia Nacional\par Article 17. Alumnat per grup\par Article 18. C\u224?lcul del professorat i definici\u243? de vacants\par Disposici\u243? addicional primera. Jornada lectiva\par Disposici\u243? addicional segona. Facultat per a la interpretaci\u243? i aplicaci\u243?\par Disposici\u243? transit\u242?ria primera. M\u242?duls susceptibles de desdoblament\par Disposici\u243? transit\u242?ria segona. Elaboraci\u243? de plantilles\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243?\par Disposici\u243? final \u250?nica. Entrada en vigor i aplicabilitat\par Annex I. Plantilles tipus implantaci\u243? total curr\u237?culum LOMCE\par Annex II. Desglossament c\u224?lcul plantilles tipus\par Annex III. M\u242?duls susceptibles de desdoblament (2015-2016)\par Annex IV. Plantilles tipus per\u237?ode transitori curs 2015-2016\par Annex V. Desglossament c\u224?lcul plantilles tipus per\u237?ode transitori curs 2015-2016\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa (LOMCE, BOE 295, 10.12.2013), pret\u233?n fer front als principals problemes detectats en el sistema educatiu espanyol i introduir canvis significatius en l\u146?ESO i en el Batxillerat.\par \par La Llei 7/2014, de 22 de desembre, de Mesures Fiscals, de Gesti\u243? Administrativa i Financera, i d\u146?Organitzaci\u243? de la Generalitat, establix en la disposici\u243? addicional dotze que les plantilles de personal docent \u233?s l\u146?instrument organitzatiu en qu\u232? s\u146?estructuren els llocs de treball docents dels centres i servicis de suport educatiu. La determinaci\u243? i dotaci\u243? concreta en cada centre i servici estar\u224? determinada pels criteris que a este efecte s\u146?establisquen en la normativa b\u224?sica i reglament\u224?ria que determine els requisits per a la creaci\u243?, modificaci\u243? i supressi\u243? de llocs de treball. Per a aix\u242?, es tindran en compte les necessitats derivades de la planificaci\u243? educativa.\par L\u146?Orde 101/2010, de 27 de desembre (DOGV 6443, 21.01.2010), establia criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de les condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (d\u146?ara endavant, ESO), Batxillerat i Formaci\u243? Professional, dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en aplicaci\u243? de la Llei 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?.\par Tenint en compte la necessitat d\u146?establir un nou model de plantilla docent d\u146?acord amb la normativa vigent, es dicta esta orde, que t\u233? com a objectiu principal l\u146?adaptaci\u243? de determinats criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents de titularitat de la Generalitat, que impartixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional.\par En virtut d\u146?aix\u242?, amb un informe previ del Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional, un dictamen previ del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana; vista la proposta conjunta del director general d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, del director general de Centres i Personal Docent i del director general de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial de data 10 de juny de 2015, i de conformitat amb esta, i en exercici de les compet\u232?ncies que conferix l\u146?article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par \par \par ORDENE\par \par CAP\u205?TOL I\par Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Esta orde t\u233? per objecte establir criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Centres que impartixen ESO i Batxillerat\par \par Article 2. Criteris per a definir els models de plantilla d\u146?ESO\par 1. Per a determinar els llocs de treball que han de configurar les plantilles i garantir una educaci\u243? per a tot l\u146?alumnat que complete l\u146?ensenyan\u231?a b\u224?sica, s\u146?atendran, en primer lloc, les necessitats educatives derivades del curr\u237?culum com\u250? de l\u146?ESO, a partir de les assignatures troncals, espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica.\par 2. A fi que l\u146?alumnat puga optar en el tercer i quart cursos de l\u146?ESO entre Matem\u224?tiques Orientades a les Ensenyances Acad\u232?miques o Matem\u224?tiques Orientades a les Ensenyances Aplicades, s\u146?incrementaran les hores lectives setmanals de l\u146?especialitat de Matem\u224?tiques amb un total de quatre hores en tercer i quatre hores en quart curs en tots els centres.\par \par 3. Per a l\u146?oferta de les diferents opcions en quart curs i l\u146?oferta d\u146?assignatures troncals en cada una d\u146?estes, s\u146?incrementar\u224? la quantitat d\u146?hores lectives setmanals en 12 hores en tots els centres.\par 4. Per a garantir que l\u146?alumnat puga optar entre l\u146?assignatura espec\u237?fica de Religi\u243? o de Valors \u200?tics, s\u146?incrementaran les hores destinades per a impartir-les, amb un total de sis hores lectives setmanals en el conjunt de l\u146?etapa.\par 5. A fi que les seccions i els instituts puguen realitzar una oferta suficient que fa\u231?a possible l\u146?elecci\u243? de l\u146?alumnat de mat\u232?ries espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica en qu\u232? es plantege opcionalitat, a excepci\u243? de Religi\u243? i Valors \u200?tics, s\u146?incrementa el nombre d\u146?hores de les mencionades mat\u232?ries en un 50\u160?%.\par 6. A fi que les seccions i els instituts, en l\u146?\u250?s de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, puguen adoptar mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat i d\u146?atenci\u243? personalitzada a l\u146?alumnat, s\u146?incrementar\u224? la quantitat d\u146?hores lectives setmanals necess\u224?ries per a impartir el curr\u237?culum amb les hores establides segons el quadro seg\u252?ent:\par \par L\u237?nies ESO\tab 1 l\u237?nia ESO\tab 2 l\u237?nies ESO\tab 3 l\u237?nies ESO\tab 4 l\u237?nies ESO\tab 5 l\u237?nies ESO\tab 6 l\u237?nies ESO\par Nombre d\u146?hores\tab 38\tab 52\tab 68\tab 84\tab 100\tab 116\par \par \par Este hores tindran com a finalitat el refor\u231? de l\u146?alumnat en \u224?rees instrumentals o altres mesures d\u146?atenci\u243? personalitzada i l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat que necessite adaptacions curriculars significatives, desdoblaments i agrupaments flexibles.\par 7. La implementaci\u243? de programes per a la millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment (PMAR) en segon i tercer d\u146?ESO incrementar\u224? les hores necess\u224?ries per a impartir el curr\u237?culum amb les hores establides segons el quadro seg\u252?ent:\par \par L\u237?nies ESO\tab 1 l\u237?nia ESO\tab 2 l\u237?nies ESO\tab 3 l\u237?nies ESO\tab 4 l\u237?nies ESO\tab 5 l\u237?nies ESO\tab 6 l\u237?nies ESO\par Nombre d\u146?hores\tab 6\tab 12\tab 30\tab 30\par \tab 42\tab 42\par \par \par El centre docent, en l\u146?exercici de la seua autonomia, distribuir\u224? l\u146?increment d\u146?hores en funci\u243? de la plantilla que li siga assignada per especialitats, tenint en compte les caracter\u237?stiques del centre i les necessitats educatives del seu alumnat.\par \par Article 3. Criteris per a definir els models de plantilla de Batxillerat\par 1. Per a atendre a l\u146?adequada formaci\u243? de l\u146?alumnat en l\u146?etapa del Batxillerat, els centres docents impartiran les mat\u232?ries comunes d\u146?acord amb les hores lectives assignades a cada una d\u146?estes pel curr\u237?culum del Batxillerat de la Comunitat Valenciana a partir de les assignatures troncals, espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica.\par 2. A fi que l\u146?alumnat puga dissenyar un itinerari formatiu en funci\u243? dels seus interessos personals i professionals, les hores lectives previstes en les assignatures troncals opcionals en funci\u243? de la modalitat s\u146?incrementaran respecte a la quantitat d\u146?hores lectives setmanals necess\u224?ries per a impartir el curr\u237?culum, amb les hores establides segons el quadro seg\u252?ent:\par \par 1r Ci\u232?ncies/Arts\tab 2n Ci\u232?ncies/Arts\tab 1r Hum. i C.S.\tab 2n Hum. i C.S.\tab 1r mixt\tab 2n mixt\par 3\tab 8\tab 9\tab 12\tab 18\tab 24\par \par \par 3. A fi que els centres puguen realitzar una oferta suficient que fa\u231?a possible l\u146?elecci\u243? de l\u146?alumnat de mat\u232?ries espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica en qu\u232? es plantege opcionalitat, s\u146?incrementa el nombre d\u146?hores de les mat\u232?ries mencionades en un 50\u160?%.\par 4. Per a garantir que l\u146?alumnat puga optar entre les assignatures espec\u237?fiques de Religi\u243?, Cultura Cient\u237?fica o Anatomia Aplicada, les hores destinades per a impartir-les s\u146?incrementaran en un total de dos hores lectives setmanals, en primer curs.\par \par Article 4. Criteris per a determinar les hores lectives dedicades a les funcions de direcci\u243?, coordinaci\u243? i tutoria\par 1. Amb l\u146?objectiu d\u146?afavorir l\u146?exercici de la funci\u243? directiva, com a factor de qualitat i millora de l\u146?ensenyan\u231?a, a l\u146?equip directiu del centre se li assignaran les hores lectives setmanals afegides a les establides en els articles 2 i 3 que s\u146?especifiquen a continuaci\u243?, en funci\u243? del nombre de les unitats.\par \par Model de centre\tab Hores\par Fins a 8 unitats ESO\tab 21\par Des de 8 unitats ESO + 4 unitats Batxillerat\tab 30\par Des de 12 unitats ESO + 4 unitats Batxillerat\tab 33\par Des de 16 unitats ESO + 4 unitats Batxillerat\tab 36\par Des de 20 unitats ESO + 4 unitats Batxillerat\tab 36\par Des de 16 unitats ESO + 6 unitats Batxillerat\tab 39\par Des de 20 unitats ESO + 6 unitats Batxillerat\tab 39\par Des de 24 unitats ESO + 6 unitats Batxillerat\tab 39\par \par \par 2. Els \u242?rgans unipersonals de govern del centre formen l\u146?equip directiu i treballen de forma coordinada en l\u146?exercici de les seues funcions. Per a fomentar la seua autonomia organitzativa, els equips directius podran distribuir entre els seus membres les hores assignades a eixa funci\u243? per a optimitzar la seua actuaci\u243?, excepte les indicades en l\u146?apartat 5 d\u146?este article.\par 3. Els membres de l\u146?equip directiu tindran assignats grups de doc\u232?ncia directa, amb un m\u237?nim de quatre hores lectives.\par 4. En els centres de 16 o m\u233?s unitats, s\u146?incorporar\u224? a l\u146?equip directiu el vicedirector o vicedirectora, que tindr\u224? una assignaci\u243? m\u237?nima de 3 hores lectives setmanals de les seues 20 hores de doc\u232?ncia. L\u146?assignaci\u243? lectiva corresponent est\u224? inclosa en el punt 1 d\u146?este article.\par \par 5. En tots els centres docents es constituir\u224? un departament d\u146?Activitats Extraescolars i es reduiran 3 hores lectives setmanals del seu horari de 20 hores de doc\u232?ncia al cap del departament per a la realitzaci\u243? de les seues funcions. L\u146?assignaci\u243? lectiva corresponent est\u224? inclosa en el punt 1 d\u146?este article.\par 6. En els centres en qu\u232? s\u146?impartisca doc\u232?ncia en m\u233?s d\u146?un torn, s\u146?incrementar\u224? l\u146?equip directiu amb un segon cap d\u146?estudis i un vicesecretari o vicesecret\u224?ria. S\u146?ent\u233?n per doc\u232?ncia en m\u233?s d\u146?un torn quan el centre impartisca les mateixes ensenyances tant en horari de mat\u237? com de vesprada i/o nocturn.\par La dedicaci\u243? hor\u224?ria corresponent al nou cap d\u146?estudis s\u146?afegir\u224? a la prevista en l\u146?apartat 1 d\u146?este article, i correspondran 14 hores lectives setmanals m\u233?s en centres amb m\u233?s de 12 grups, i 10 hores lectives m\u233?s setmanals en centres amb 12 grups o menys.\par \par La dedicaci\u243? hor\u224?ria corresponent al nou vicesecretari o vicesecret\u224?ria s\u146?afegir\u224? a la prevista en l\u146?apartat 1 d\u146?este article, i correspondran tres hores lectives setmanals m\u233?s de dedicaci\u243?.\par 7. Els centres docents han de completar i desenrotllar el curr\u237?culum en el marc de la programaci\u243? docent. L\u146?\u242?rgan b\u224?sic encarregat de realitzar la programaci\u243? docent pr\u242?pia de cada una de les \u224?rees i mat\u232?ries \u233?s el departament did\u224?ctic a qu\u232? estan atribu\u239?des.\par Per a coordinar, afavorir i estimular el treball en equip del professorat del seu departament did\u224?ctic, aix\u237? com per a facilitar la seua participaci\u243? en el si de la comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica en l\u146?establiment de les directrius generals per a l\u146?elaboraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques, s\u146?assignen les hores lectives setmanals al cap de cada departament did\u224?ctic, amb el criteri seg\u252?ent:\par Una hora, departaments d\u146?un membre.\par Dos hores, departaments de dos a cinc membres.\par Tres hores, departaments de m\u233?s de cinc membres.\par En aquells centres docents en qu\u232? la plantilla del centre preveja 12 hores setmanals d\u146?Economia, hi haur\u224? este departament.\par 8. Coordinaci\u243? de Secund\u224?ria. El coordinador o la coordinadora de l\u146?etapa d\u146?ESO tindr\u224? la seg\u252?ent assignaci\u243? d\u146?hores lectives:\par a) centres de fins a 23 grups: 3 hores lectives,\par b) centres amb 24 o m\u233?s grups: 4 hores lectives.\par 9. Coordinaci\u243? de l\u146?aula d\u146?Inform\u224?tica. El coordinador o la coordinadora de l\u146?aula d\u146?Inform\u224?tica tindr\u224? la seg\u252?ent assignaci\u243? d\u146?hores lectives:\par a) Centres que tinguen entre 1 i 9 grups d\u146?Inform\u224?tica i TIC: 2 hores.\par b) Centres que tinguen entre 10 i 17 grups d\u146?Inform\u224?tica i TIC: 4 hores.\par c) Centres amb 18 o m\u233?s grups d\u146?Inform\u224?tica i TIC: 6 hores.\par 10. Coordinaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243? (TIC). En els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria s\u146?anomenar\u224? un coordinador o coordinadora TIC, que exercir\u224? les tasques seg\u252?ents:\par a) Coordinar i optimitzar l\u146?\u250?s de les TIC en el centre i dinamitzar la seua integraci\u243? curricular.\par b) Actuar com a interlocutor amb el centre de Suport i Assist\u232?ncia Inform\u224?tica (SAI).\par El nomenament del coordinador o coordinadora TIC s\u146?efectuar\u224? per mitj\u224? d\u146?una proposta de la direcci\u243? del centre entre el funcionariat docent en servici actiu i que hi tinga la destinaci\u243? definitiva, o, a falta d\u146?aix\u242?, entre el personal docent no definitiu que tinga la formaci\u243? i la disponibilitat adequades.\par El coordinador o coordinadora TIC ser\u224? designat, en primer lloc, entre el professorat de Secund\u224?ria de l\u146?especialitat Inform\u224?tica, professorat t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional de Sistemes i Aplicacions Inform\u224?tiques, o, en abs\u232?ncia d\u146?estos, es designar\u224? un professor o professora que acredite coneixements i experi\u232?ncia suficients.\par El coordinador o la coordinadora TIC tindr\u224? una assignaci\u243? de dos hores lectives i dos hores complement\u224?ries.\par 11. Coordinaci\u243? de Formaci\u243? en Centres. Al professor o professora que exercisca esta coordinaci\u243? se li assignaran dos hores lectives i dos hores complement\u224?ries.\par 12. La tutoria i l\u146?orientaci\u243? de l\u146?alumnat formen part de la funci\u243? docent. Cada grup d\u146?alumnes tindr\u224? un professor tutor que impartir\u224? una mat\u232?ria comuna a tot l\u146?alumnat del grup, preferentment. En ESO, al tutor o a la tutora se li assignaran dos hores lectives per a eixa funci\u243?. Una d\u146?estes hores lectives estar\u224? dedicada a tot el grup d\u146?alumnes; l\u146?altra hora lectiva es dedicar\u224? a l\u146?atenci\u243? individualitzada o en xicotets grups d\u146?alumnat.\par 13. El personal docent que tinga reconeguda l\u146?adaptaci\u243? del seu lloc de treball i/o la reducci\u243? de jornada lectiva per un informe de l\u146?Institut Valenci\u224? de Seguretat i Salut en el Treball (INVASSAT), en aplicaci\u243? de la Llei 31/1995, de Prevenci\u243? de Riscos Laborals, dedicar\u224? l\u146?horari lectiu objecte de reducci\u243? al suport dels equips directius dels centres en les tasques burocr\u224?tiques i administratives.\par \par Article 5. Criteris per a determinar les hores lectives dedicades a orientaci\u243?\par La coordinaci\u243? de les activitats d\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica, psicopedag\u242?gica i professional de l\u146?alumnat, aix\u237? com la realitzaci\u243? de les avaluacions psicopedag\u242?giques exigides legalment i l\u146?elaboraci\u243? del consell orientador de final de l\u146?ESO, seran realitzades per l\u146?orientador o l\u146?orientadora. Per a aix\u242?, els centres disposaran de 20 hores lectives setmanals, que s\u146?assignaran a l\u146?especialista esmenat, sense perju\u237? de la resta de funcions i dedicaci\u243? que reglament\u224?riament se li assignen. Estes hores inclouran l\u146?assignaci\u243? hor\u224?ria lectiva corresponent a la direcci\u243? de departament.\par Els centres que escolaritzen un nombre m\u233?s gran de 700 alumnes incrementar\u225?n la plantilla amb un segon orientador.\par \par Article 6. Criteris per a determinar les hores lectives dedicades a l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu\par En tots els instituts i seccions d\u146?ESO, per a l\u146?atenci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu o amb dificultats manifestes d\u146?aprenentatge, s\u146?assignar\u224? un mestre o mestra d\u146?Educaci\u243? Especial: Pedagogia Terap\u232?utica, la dedicaci\u243? hor\u224?ria lectiva setmanal del qual ser\u224? de 20 hores, les quals han sigut comptabilitzades en l\u146?article 2.6 d\u146?esta orde.\par \par Article 7. C\u224?lcul del professorat i definici\u243? de vacants\par 1. El c\u224?lcul del professorat per a una secci\u243? o institut d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria s\u146?obtindr\u224? dividint el nombre total d\u146?hores lectives de cada centre entre el nombre d\u146?hores que corresponga a la jornada lectiva setmanal m\u237?nima del professorat segons la normativa vigent, que mentres mantinga vig\u232?ncia la normativa actual, ser\u224? de 20 hores.\par 2. El nombre de professors i professores resultant respon a les necessitats educatives derivades de l\u146?aplicaci\u243? dels criteris expressats anteriorment i configura la plantilla tipus para cada un dels models de centre que es descriuen en els annexos I i II.\par 3. No obstant aix\u242?, quan un centre tinga un percentatge elevat d\u146?alumnat amb especials dificultats per a assolir els objectius generals de l\u146?ESO, l\u146?administraci\u243? educativa el dotar\u224? dels recursos necessaris.\par 4. Una vegada determinat el total del professorat de cada centre, el criteri per a definir les vacants ser\u224? el seg\u252?ent:\par a) La primera vacant de cada especialitat quedar\u224? definida a partir de 12 hores lectives setmanals en els centres de fins a 8 unitats d\u146?ESO; en la resta dels centres es definir\u224? a partir de 15 hores lectives setmanals.\par b) La segona i successives vacants de cada especialitat quedaran definides a partir de 12 hores lectives setmanals, sempre que s\u146?hagen completat les 20 hores lectives setmanals de la vacant o vacants anteriors.\par \par CAP\u205?TOL III\par Centres que impartixen Formaci\u243? Professional\par \par Els centres que impartixen ensenyances de Formaci\u243? Professional, a m\u233?s d\u146?all\u242? que s\u146?ha arreplegat en el cap\u237?tol I, tindran en compte els criteris seg\u252?ents:\par \par Article 8. Criteris per a definir els models de plantilla de Formaci\u243? Professional\par 1. Als efectes de determinar la plantilla dels centres amb oferta de Formaci\u243? Professional Inicial, es considerar\u224? com a unitat cada grup d\u146?alumnes de cada un dels cursos que constitu\u239?xen un cicle formatiu presencial, semipresencial i a dist\u224?ncia i/o programes que tenen assignats, excepte els segons cursos d\u146?aquells cicles formatius que nom\u233?s impartixen el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT). En el cas de cicles formatius, la unitat esmentada haur\u224? de disposar de la plantilla necess\u224?ria per a permetre el desdoblament total o parcial d\u146?aquells m\u242?duls susceptibles de desdoblament relacionats en l\u146?annex III, en funci\u243? del maneig de maquin\u224?ria i \u250?tils que requerisquen una atenci\u243? m\u233?s personalitzada a l\u146?alumne, de m\u233?s seguretat en el taller o laboratori o de la disponibilitat d\u146?espais i material, aix\u237? com del contingut pr\u224?ctic del m\u242?dul.\par 2. En la distribuci\u243? d\u146?hores lectives del professorat, s\u146?atribuir\u224? a cada especialitat docent del professorat el nombre d\u146?hores que li corresponen en els distints m\u242?duls professionals segons l\u146?atribuci\u243? docent que marquen els reials decrets 1635/1995, de 6 d\u146?octubre, pel qual s\u146?adscriu el professorat dels cossos de professors d\u146?Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria i professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional a les especialitats pr\u242?pies de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, i 777/1998, de 30 d\u146?abril, pel qual es despleguen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional en l\u146?\u224?mbit del sistema educatiu, respecte als t\u237?tols LOGSE.\par \par 3. Amb relaci\u243? als t\u237?tols LOE, caldr\u224? ajustar-se a les disposicions del Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es definixen les condicions de formaci\u243? per a l\u146?exercici de la doc\u232?ncia en l\u146?ESO, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i les Ensenyances de R\u232?gim Especial, i s\u146?establixen les especialitats dels cossos docents d\u146?Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria (BOE 28.11.2008), aix\u237? com els que establisquen els reials decrets pels quals s\u146?aproven els t\u237?tols LOE i les normes que els despleguen.\par \par 4. En els cicles formatius en qu\u232? el curr\u237?culum establisca l\u146?ensenyan\u231?a d\u146?idioma o idiomes estrangers, els centres docents podran oferir fins a un total de tres hores setmanals, en funci\u243? de la disponibilitat de professorat, d\u146?altres m\u242?duls d\u146?idioma estranger diferents dels inclosos en este curr\u237?culum, adequats en cada cas al perfil professional del cicle. Estes hores seran incrementades a l\u146?horari lectiu i tindran per a l\u146?alumnat la consideraci\u243? de mat\u232?ria opcional.\par \par Article 9. Criteris per a determinar les hores lectives dedicades a les funcions de direcci\u243?\par 1. Per a la determinaci\u243? de les plantilles es tindran en compte les hores lectives dedicades a la funci\u243? directiva d\u146?acord amb el que disposa l\u146?article 4, i s\u146?incrementaran, si \u233?s el cas, tenint en compte el total d\u146?unitats de cicles formatius.\par 2. En els centres docents en qu\u232? s\u146?impartisquen quatre o m\u233?s cicles formatius corresponents a dos o m\u233?s fam\u237?lies professionals, s\u146?incorporar\u224? un cap d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional, que ordenar\u224? la impartici\u243? de la Formaci\u243? Professional i dirigir\u224? els \u242?rgans unipersonals i de coordinaci\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional, per a la qual cosa disposar\u224? d\u146?una assignaci\u243? de 14 hores lectives setmanals en centres amb m\u233?s de 12 grups, i de 10 hores setmanals en centres amb 12 grups o menys, que s\u146?afegiran a les que corresponga per aplicaci\u243? del que disposa l\u146?apartat 1 d\u146?este article.\par \par Article 10. Criteris per a determinar les hores lectives dedicades a les funcions de coordinaci\u243?\par En els centres docents amb menys de quatre cicles formatius hi haur\u224? un coordinador o coordinadora de cicles formatius, amb la finalitat de coordinar la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball i la relaci\u243? amb l\u146?entorn empresarial. Quan el centre docent tinga quatre o m\u233?s fam\u237?lies professionals, tamb\u233? tindr\u224? un coordinador de cicles formatius amb la finalitat de col\u183?laborar amb el cap d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional i amb el departament de pr\u224?ctiques en l\u146?establiment de les relacions empresa-centre docent i en el desenrotllament de les pr\u224?ctiques formatives. En ambd\u243?s sup\u242?sits, el coordinador o la coordinadora de cicles tindr\u224? una dedicaci\u243? hor\u224?ria de tres hores lectives setmanals.\par \par Article 11. Criteris per a determinar les hores lectives dedicades a les funcions de tutoria\par 1. Cicles formatius de grau mitj\u224? i superior\par Els tutors i les tutores de cada grup d\u146?un cicle formatiu disposaran d\u146?una assignaci\u243? de dos hores lectives dins del seu horari. Una d\u146?estes hores lectives estar\u224? dedicada a tot el grup d\u146?alumnes; l\u146?altra hora lectiva es dedicar\u224? a l\u146?atenci\u243? individualitzada o en xicotets grups d\u146?alumnat. Al seu torn, dedicaran tres hores lectives en segon curs per a la preparaci\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball. Aix\u237? mateix, en cada curs dedicaran dos hores de car\u224?cter complementari per a labors de coordinaci\u243?.\par 2. Els tutors i tutores del primer curs dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica dedicaran una hora lectiva setmanal a realitzar les tasques d\u146?acci\u243? tutorial i dos hores complement\u224?ries. Els tutors i tutores del segon curs dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica dedicaran una hora lectiva setmanal a realitzar les tasques d\u146?acci\u243? tutorial i dos hores lectives setmanals de la seua jornada lectiva i dos hores complement\u224?ries d\u146?entre les arreplegades en el seu horari individual; en ambd\u243?s casos, ser\u224? durant tot el curs per a la preparaci\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, i es procurar\u224? que este horari es concentre en el menor nombre de dies possible a fi de facilitar el despla\u231?ament als centres de treball en qu\u232? l\u146?alumnat reba este m\u242?dul. No obstant aix\u242?, en aquells cicles el m\u242?dul Formaci\u243? en Centres de Treball dels quals de s\u146?impartisca en el primer curs, s\u146?assignaran en l\u146?horari dos hores lectives addicionals per a dedicar-les a la funci\u243? mencionada.\par 3. Els tutors i tutores dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica dedicaran dos hores lectives setmanals per a realitzar les tasques d\u146?acci\u243? tutorial i dos hores lectives setmanals de la seua jornada lectiva setmanal i dos hores complement\u224?ries d\u146?entre les arreplegades en el seu horari individual; en ambd\u243?s casos, ser\u224? durant tot el curs per a la preparaci\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, i es procurar\u224? que eixe horari es concentre en el menor nombre de dies possible a fi de facilitar el despla\u231?ament als centres de treball en qu\u232? l\u146?alumnat reba eixe m\u242?dul.\par 4. Cicles formatius curts LOGSE.\par Fins a la substituci\u243? de cicles LOGSE per nous cicles de dos cursos de duraci\u243?, els tutors i les tutores de cada grup d\u146?un cicle formatiu dedicaran una hora lectiva setmanal per a realitzar les tasques d\u146?acci\u243? tutorial. Al seu torn, dedicaran dos hores lectives setmanals en primer curs i quatre hores lectives setmanals en segon curs per a la preparaci\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball. Aix\u237? mateix, dedicaran dos hores de car\u224?cter complementari per a labors de coordinaci\u243?.\par \par Article 12. Criteris per a determinar les hores lectives i l\u146?assignaci\u243? d\u146?hores complement\u224?ries al tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu\par Les hores lectives del tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu s\u146?establiran en funci\u243? del nombre d\u146?alumnat que curse Formaci\u243? Professional dual i el nombre d\u146?empreses col\u183?laboradores, segons els criteris seg\u252?ents:\par 1. Si el nombre d\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional dual i el nombre d\u146?empreses col\u183?laboradores \u233?s inferior a cinc, els tutors dedicaran dos hores setmanals en el primer curs i dos hores setmanals en el segon curs per a la preparaci\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les activitats formatives.\par Aix\u237? mateix, dedicar\u224? tres hores setmanals de car\u224?cter complementari per a realitzar labors de coordinaci\u243?, tant en primer com en segon curs.\par 2. Si el nombre d\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional dual \u233?s igual o superior a cinc i inferior a quinze, i el nombre d\u146?empreses col\u183?laboradores \u233?s igual o superior a cinc, els tutors dedicaran dos hores setmanals en el primer curs i tres hores setmanals en el segon curs per a la preparaci\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les activitats formatives.\par \par Aix\u237? mateix, dedicar\u224? tres hores setmanals de car\u224?cter complementari per a realitzar labors de coordinaci\u243? tant en primer com en segon curs.\par 3. Si el nombre d\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional dual \u233?s igual o superior a quinze i el nombre d\u146?empreses col\u183?laboradores \u233?s igual o superior a cinc, els tutors dedicaran dos hores setmanals en el primer curs i quatre hores setmanals en el segon curs per a la preparaci\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les activitats formatives.\par Aix\u237? mateix, en els centres p\u250?blics, el tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual dedicar\u224? tres hores setmanals de car\u224?cter complementari per a realitzar labors de coordinaci\u243?, tant en primer com en segon curs.\par En aquells casos en qu\u232? tot l\u146?alumnat d\u146?un grup de Formaci\u243? Professional dual estiga realitzant activitats formatives en una empresa, l\u146?hora per a realitzar les tasques d\u146?acci\u243? tutorial ser\u224? assignada al tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu.\par En aquells casos en qu\u232? el cicle formatiu en Formaci\u243? Professional dual tinga una duraci\u243? de tres anys, el total de les hores indicades es distribuir\u224? al llarg dels tres anys, sense superar en cap cas el m\u224?xim indicat en els par\u224?grafs anteriors.\par \par Article 13. Dedicaci\u243? de l\u146?equip docent per al desenrotllament de la Formaci\u243? Professional dual\par 1. L\u146?equip docent destinar\u224? tres hores setmanals de car\u224?cter complementari a col\u183?laborar en el desenrotllament de la Formaci\u243? Professional dual.\par 2. En el per\u237?ode en qu\u232? l\u146?alumnat estiga realitzant el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, el professorat podr\u224? destinar tres hores setmanals lectives, per cada grup que impartix en Formaci\u243? Professional dual, a col\u183?laborar en el desenrotllament d\u146?aquell.\par \par Article 14. Criteris per a determinar les hores lectives dedicades a les funcions de direcci\u243? de departament i responsable de manteniment\par \par 1. Els centres que impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional es dotaran amb els departaments did\u224?ctics de Fam\u237?lia Professional, de Pr\u224?ctiques Formatives i de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, entre d\u146?altres, tal com es determina en este article.\par 2. En els centres docents amb oferta de Formaci\u243? Professional, es designar\u224? un cap de departament de Fam\u237?lia Professional per cada una de les fam\u237?lies professionals que s\u146?impartisquen, amb una assignaci\u243? hor\u224?ria lectiva de tres hores setmanals. En aquells casos en qu\u232? la complexitat del departament aix\u237? ho aconselle, a causa d\u146?una oferta molt diferenciada de cicles formatius en una fam\u237?lia professional, l\u146?assignaci\u243? hor\u224?ria del cap del departament de Fam\u237?lia Professional es podr\u224? incrementar fins a tres hores lectives m\u233?s (una hora si hi ha quatre cicles formatius diferents de la mateixa fam\u237?lia professional, dos hores lectives si hi ha cinc cicles formatius distints i tres hores lectives si hi ha sis o m\u233?s cicles).\par 3. En aquells centres docents en qu\u232? la plantilla del centre contemple 15 hores setmanals de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral (FOL), incloent-hi les hores de direcci\u243? de departament, hi haur\u224? el departament mencionat.\par 4. En aquells centres l\u146?oferta dels quals siga, com a m\u237?nim, de quatre cicles formatius, hi haur\u224? un cap de Departament de Pr\u224?ctiques, que tindr\u224? una assignaci\u243? hor\u224?ria de tres hores lectives setmanals per a l\u146?exercici del c\u224?rrec. Si l\u146?oferta del centre \u233?s de huit o m\u233?s cicles formatius, tindr\u224? una assignaci\u243? de cinc hores lectives setmanals.\par 5. Hi haur\u224? un responsable de manteniment en cada fam\u237?lia professional, que tindr\u224? una assignaci\u243? de dos hores lectives setmanals quan en eixa fam\u237?lia professional hi haja entre un i tres cicles formatius distints, tres hores lectives setmanals en el cas de tindre entre quatre i cinc cicles formatius distints i quatre hores lectives setmanals quan tinguen m\u233?s de cinc cicles formatius distints.\par \par Article 15. Criteris espec\u237?fics per a determinar les hores lectives dedicades a les funcions de direcci\u243? en els centres integrats de Formaci\u243? Professional\par 1. L\u146?equip directiu dels centres integrats de Formaci\u243? Professional disposar\u224? del mateix nombre d\u146?hores lectives setmanals que preveja la legislaci\u243? vigent per al model d\u146?IES amb nombre m\u233?s gran d\u146?unitats per a l\u146?exercici de la funci\u243? directiva, d\u146?acord amb all\u242? que s\u146?ha indicat en l\u146?article 4.1 i 4.3 de esta norma.\par 2. En els centres integrats de Formaci\u243? Professional de 16 o m\u233?s unitats, s\u146?incorporar\u224? a l\u146?equip directiu el vicedirector o vicedirectora, que tindr\u224? una assignaci\u243? de tres hores lectives setmanals. L\u146?assignaci\u243? lectiva esmentada no suposa un increment de les hores previstes en l\u146?apartat anterior.\par 3. En els centres integrats de Formaci\u243? Professional en qu\u232? s\u146?impartisca doc\u232?ncia en m\u233?s d\u146?un torn tenint en compte el que disposa l\u146?article 4.6, s\u146?incrementar\u224? l\u146?equip directiu amb un segon cap d\u146?estudis, a m\u233?s del que li puga correspondre en aplicaci\u243? del que disposa l\u146?article 9.2 de esta norma.\par L\u146?assignaci\u243? hor\u224?ria lectiva corresponent al nou cap d\u146?estudis s\u146?afegir\u224? a la prevista en l\u146?apartat 1 d\u146?este article, i correspondran 14 hores setmanals en centres amb m\u233?s de 12 grups i 10 hores setmanals en centres amb 12 grups o menys.\par 4. En els centres integrats de Formaci\u243? Professional, s\u146?incorporar\u224? a l\u146?equip directiu el cap d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional per a l\u146?ocupaci\u243?, amb una assignaci\u243? hor\u224?ria lectiva de sis hores setmanals per a l\u146?exercici d\u146?eixa funci\u243? directiva. L\u146?assignaci\u243? hor\u224?ria lectiva en estos centres s\u146?afegir\u224? a la prevista en l\u146?apartat 1 de l\u146?article 4.\par \par 5. En els centres integrats de Formaci\u243? Professional no hi haur\u224? els departaments d\u146?Arts Pl\u224?stiques, Ci\u232?ncies Naturals, Educaci\u243? F\u237?sica i Esportiva, Filosofia, F\u237?sica i Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geografia i Hist\u242?ria, Grec, Llat\u237?, Castell\u224?: Llengua i Literatura, Matem\u224?tiques, M\u250?sica, Tecnologia, Valenci\u224?: Llengua i Literatura, Religi\u243?, Economia i Inform\u224?tica que no siga de la fam\u237?lia professional d\u146?Inform\u224?tica, encara que hi haja professorat en el centre integrat que impartisca les mat\u232?ries corresponents, ni el departament d\u146?Activitats Complement\u224?ries i Extraescolars. No obstant aix\u242?, quan hi haja professorat d\u146?alguna d\u146?estes especialitats, les hores d\u146?assignaci\u243? hor\u224?ria lectiva a qu\u232? hagen donat lloc en el departament corresponent en un centre docent ordinari s\u146?acumularan al cr\u232?dit horari del centre.\par 6. Per a l\u146?adaptaci\u243? del lloc de treball del professorat dels centres integrats de Formaci\u243? Professional, es tindr\u224? en compte el que establix l\u146?article 4.13.\par \par Article 16. Centres integrats de Formaci\u243? Professional qualificats com a centres de Refer\u232?ncia Nacional\par En els centres integrats de Formaci\u243? Professional qualificats com a centres de Refer\u232?ncia Nacional, s\u146?incorporar\u224? a la seua estructura organitzativa un departament per a l\u146?Observaci\u243? i Investigaci\u243?, un departament per al Desenrotllament, Innovaci\u243?, Experimentaci\u243? i Formaci\u243? i un departament per a l\u146?Acreditaci\u243? i Reconeixement de Qualificacions Professionals, per a l\u146?exercici de les funcions assenyalats en el Reial Decret 229/2007, de 15 de febrer, pel qual es regulen els centres de Refer\u232?ncia Nacional en l\u146?\u224?mbit de la Formaci\u243? Professional. A cada un d\u146?estos departaments els correspondr\u224? una assignaci\u243? de tres hores lectives.\par \par Article 17. Alumnat per grup\par 1. Cada grup d\u146?un cicle formatiu tindr\u224? 30 alumnes com a m\u224?xim, i per a la constituci\u243? d\u146?un grup es requerir\u224? un m\u237?nim de 12 alumnes, sense perju\u237? de l\u146?aplicaci\u243? de la resta de la normativa vigent.\par 2. Els grups amb m\u233?s de 18 alumnes poden ser susceptibles de desdoblament per a la impartici\u243? de determinats m\u242?duls.\par 3. Anualment, es publicar\u224? per mitj\u224? d\u146?una resoluci\u243? de la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, i, a falta d\u146?aix\u242?, per l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional, la relaci\u243? de m\u242?duls i/o especialitats de professorat dels cicles formatius la dedicaci\u243? hor\u224?ria del qual \u233?s susceptible de desdoblament, i s\u146?incrementar\u224?, si \u233?s necessari, la plantilla dels centres per a impartir-los; s\u146?ent\u233?n que, si no es publica, es mantindr\u224? la relaci\u243? publicada per \u250?ltima vegada.\par \par 4. Anualment, es publicar\u224? per mitj\u224? d\u146?una resoluci\u243? de la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, i, a falta d\u146?aix\u242?, per l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional, la reducci\u243? del nombre m\u224?xim d\u146?alumnes en els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica; s\u146?ent\u233?n que, si no es publica, es mantindr\u224? la relaci\u243? publicada per \u250?ltima vegada.\par \par Article 18. C\u224?lcul del professorat i definici\u243? de vacants\par 1. El c\u224?lcul del professorat s\u146?obtindr\u224? de conformitat amb el que establix l\u146?article 7.1 d\u146?esta orde.\par 2. Quan estiga determinat el total del professorat de cada centre, el criteri per a definir les vacants ser\u224? el seg\u252?ent:\par a) Una vegada atribu\u239?des les hores curriculars i les de desdoblament, si \u233?s procedent, aix\u237? com les corresponents a la direcci\u243? de departament de fam\u237?lia professional i tutoria, es crear\u224? la primera vacant a partir de 12 hores lectives setmanals en els centres de fins a 8 unitats de cicles formatius, i en la resta dels centres es definir\u224? a partir de 15 hores setmanals.\par b) La segona vacant i les successives de cada especialitat quedaran definides a partir de 12 hores lectives setmanals, sempre que s\u146?hagen completat les 20 hores lectives setmanals de la vacant o vacants anteriors.\par 3. En els centres en qu\u232? hi haja programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, s\u146?incrementar\u224? la plantilla, si \u233?s el cas, amb el professorat necessari per a impartir-los.\par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Jornada lectiva\par En aplicaci\u243? de l\u146?article 3 del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de Mesures Urgents de Racionalitzaci\u243? del Gasto P\u250?blic en l\u146?\u192?mbit Educatiu, la part lectiva de la jornada setmanal del personal docent que impartix les ensenyances objecte d\u146?esta orde en els centres p\u250?blics ser\u224?, com a m\u237?nim, de 20 hores, mentres vigisca el reial decret llei esmentat, sense perju\u237? de les situacions de reducci\u243? de jornada previstes en la normativa vigent.\par Com a conseq\u252?\u232?ncia d\u146?aix\u242?, el nombre total de professorat resultant en la plantilla tipus que figura en els annexos I, II, IV i V s\u146?obtindr\u224? dividint entre 20.\par \par Segona. Facultat per a la interpretaci\u243? i aplicaci\u243?\par S\u146?autoritza les direccions generals competents en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica, personal docent, centres docents i formaci\u243? professional per a dictar totes les instruccions que siguen necess\u224?ries per a la interpretaci\u243? i l\u146?aplicaci\u243? del que establix esta orde.\par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par Primera. M\u242?duls susceptibles de desdoblament\par Per al curs 2015-2016, els m\u242?duls susceptibles de desdoblament s\u243?n els arreplegats en l\u146?annex III.\par \par Segona. Elaboraci\u243? de plantilles\par Als efectes d\u146?elaboraci\u243? de les plantilles per a cada un dels models de centre durant el curs 2015-2016, caldr\u224? ajustar-se al que disposa esta orde, i en particular, a all\u242? que establixen els annexos IV i V.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d\u146?un rang inferior que s\u146?oposen al que disposa esta orde.\par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor i aplicabilitat\par Esta orde entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, i ser\u224? aplicable a partir del curs 2015-2016, sense perju\u237? del que disposen les disposicions transit\u242?ries.\par \par Val\u232?ncia, 25 de juny de 2015\par \par La consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET  \par}