{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE 20/2019, de 30 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224?. [2019/4442]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 8540 de 03.05.2019) Ref. Base de dades 004031/2019\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 04.05.2019\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE d'11 de novembre de 1994 de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per la qual s'estableix el procediment d'elaboraci\u243? del dictamen per a l'escolaritzaci\u243? dels alumnes amb necessitats educatives especials.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [1999/6082]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 14 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les condicions i el procediment per a flexibilitzar, excepcionalment, la duraci\u243? del per\u237?ode d'escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria dels alumnes que tenen necessitats educatives especials derivades de condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual. [1999/X7012]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 4 de juliol de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats de compensaci\u243? educativa. [2001/X6756]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 16 de juliol de 2001 per la qual es regula l'atenci\u243? educativa a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres d'Educaci\u243? Infantil (2n cicle) i Educaci\u243? Prim\u224?ria. [2001/M8955]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen educaci\u243? secund\u224?ria. [2005/X3780]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 15 de maig de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual establix el model d'informe psicopedag\u242?gic i el procediment de formalitzaci\u243?. [2006/6370]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 21 de novembre del 2006 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es determinen els criteris i procediments per a l'atenci\u243? hospital\u224?ria i domicili\u224?ria de l'alumnat que requerisca compensaci\u243? educativa en educaci\u243? prim\u224?ria i educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. [2006/14661]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE 20/2019, de 30 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de la resposta educativa per a la inclusi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224?. [2019/4442]\par \u205?NDEX\par \par Pre\u224?mbul\par Cap\u237?tol I. Disposicions Generals\par Article 1. Objecte\par Article 2. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 3. Destinataris\par Cap\u237?tol II. Detecci\u243? de barreres i identificaci\u243? de necessitats educatives de l\u146?alumnat\par Article 4. Detecci\u243? de barreres i necessitats\par Article 5. Avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica\par Article 6. Procediment d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica\par Article 7. Informe sociopsicopedag\u242?gic\par Cap\u237?tol III. Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat (PAP)\par Article 8. Concepte i contingut del pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat\par \par Article 9. Desenvolupament i avaluaci\u243? del pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat\par Cap\u237?tol IV. Resposta educativa per a la inclusi\u243?\par Article 10. Mesures de resposta educativa per a la inclusi\u243?\par Secci\u243? primera. Mesures per a l\u146?acc\u233?s\par Article 11. Adaptacions d\u146?acc\u233?s\par 11.1. Accessibilitat personalitzada amb mitjans comuns\par 11.2. Accessibilitat personalitzada amb mitjans espec\u237?fics o singulars\par 11.3. Adaptaci\u243? de les proves d\u146?acc\u233?s als ensenyaments postobligatoris i de r\u232?gim especial\par Article 12. Activitats complement\u224?ries i extraescolars\par Article 13. Ajudes i beques a l\u146?estudi\par Secci\u243? segona. Mesures individualitzades per a l\u146?aprenentatge\par Article 14. Adequaci\u243? personalitzada de les programacions did\u224?ctiques\par Article 15. Refor\u231? pedag\u242?gic\par Article 16. Enriquiment curricular\par Article 17. Actuacions i programes d\u146?ensenyament intensiu de les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana per a l\u146?alumnat nouvingut\par \par Article 18. Mesures per a l\u146?alumnat esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit\par Article 19. Mesures per a l\u146?alumnat que cursa ensenyaments professionals de M\u250?sica i/o Dansa\par Article 20. Adaptaci\u243? curricular individual significativa (ACIS)\par Article 21. Programes personalitzats per a l\u146?adquisici\u243? i l\u146?\u250?s funcional de la comunicaci\u243?, el llenguatge i la parla\par Article 22. Exempcions de qualificaci\u243? en Batxillerat per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials\par Article 23. Itineraris formatius personalitzats en la Formaci\u243? Professional\par Article 24. Itineraris formatius personalitzats en la Formaci\u243? de Persones Adultes\par Secci\u243? tercera. Mesures grupals per a l\u146?aprenentatge vinculades a programes espec\u237?fics\par Article 25. Programa de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment (PMAR)\par Article 26. Programa de refor\u231? per al quart curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (PR4)\par Article 27. Programa d\u146?aula compartida (PAC)\par Article 28. Programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par Article 29. Formaci\u243? Professional B\u224?sica de segona oportunitat\par Secci\u243? quarta. Mesures de flexibilitzaci\u243? en l\u146?inici o la durada de les etapes educatives\par Article 30. Perman\u232?ncia d\u146?un any m\u233?s en el mateix curs\par Article 31. Flexibilitzaci\u243? en l\u146?escolaritzaci\u243? en l\u146?ensenyament obligatori per a l\u146?alumnat d\u146?incorporaci\u243? tardana al sistema educatiu valenci\u224?\par Article 32. Flexibilitzaci\u243? en l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243? en el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil per a alumnat amb necessitats educatives especials o retard maduratiu\par Article 33. Pr\u242?rroga de perman\u232?ncia d\u146?un any m\u233?s en el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials\par \par Article 34. Pr\u242?rroga de l\u146?escolaritzaci\u243? en l\u146?ensenyament obligatori per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials\par Article 35. Flexibilitzaci\u243? en la durada de l\u146?etapa del Batxillerat\par \par Article 36. Flexibilitzaci\u243? en la durada dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional per a alumnat amb necessitats educatives especials\par \par Article 37. Flexibilitzaci\u243? en la durada de l\u146?etapa per a l\u146?alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals\par Secci\u243? cinquena. Mesures per a la participaci\u243?\par Article 38. Mesures personalitzades per a la participaci\u243?\par Secci\u243? sisena. Processos de transici\u243? educativa\par Article 39. Transici\u243? entre nivells, cicles, etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243?\par Cap\u237?tol V. Personal de suport a la inclusi\u243?\par Article 40. Personal de suport\par Article 41. Personal especialitzat de suport\par Article 42. Personal docent especialitzat de suport de pedagogia terap\u232?utica i d\u146?audici\u243? i llenguatge\par Article 43. Agents externs\par Article 44. Serveis i equips de suport a la inclusi\u243?\par Cap\u237?tol VI. Escolaritzaci\u243?\par Secci\u243? primera. Alumnat amb necessitats educatives especials\par Article 45. Criteris per a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials\par Article 46. Dictamen per a l\u146?escolaritzaci\u243?\par Article 47. Reducci\u243? de r\u224?tio\par Article 48. Centres educatius ordinaris especialitzats\par Article 49. Unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris\par Article 50. Centres d\u146?Educaci\u243? Especial\par Article 51. Unitats educatives terap\u232?utiques/hospitals de dia infantil i adolescent (UET/HDIA)\par Secci\u243? segona. Alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats\par Article 52. Situacions de compensaci\u243? de desigualtats\par Article 53. Criteris per a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats\par Article 54. Mesures per a la compensaci\u243? de desigualtats\par Secci\u243? tercera. Atenci\u243? domicili\u224?ria i hospital\u224?ria\par Article 55. Resposta educativa a l\u146?alumnat hospitalitzat o convalescent en el seu domicili per malaltia\par Article 56. Organitzaci\u243? de l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria\par Article 57. Organitzaci\u243? de l\u146?atenci\u243? educativa hospital\u224?ria\par Article 58. Professorat de les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries i per a l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria\par Article 59. Col\u183?laboraci\u243? dels centres docents en l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria i hospital\u224?ria\par Disposicions addicionals\par Primera. Pla de formaci\u243?, sensibilitzaci\u243? i difusi\u243? de bones pr\u224?ctiques\par Segona. Programes de disseny propi\par Tercera. Accions per a la igualtat de les persones amb discapacitat\par Quarta. Accions per a la igualtat de les persones LGTBI\par Cinquena. Accions per al desenvolupament del Pla director de coeducaci\u243?\par Sisena. Provisi\u243? de personal especialitzat de suport\par Setena. Centres docents de car\u224?cter singular\par Huitena. Autoritzaci\u243? d\u146?unitats espec\u237?fiques d\u146?Educaci\u243? Especial en centres ordinaris\par Novena. Seguretat de la informaci\u243? i protecci\u243? de dades\par Desena. Suport inform\u224?tic de la documentaci\u243?\par Onzena. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par Dotzena. Supervisi\u243? d\u146?all\u242? que disposa la norma\par Disposici\u243? transit\u242?ria\par \u218?nica. Centres autoritzats per a desenvolupar un pla espec\u237?fic d\u146?organitzaci\u243? de la jornada escolar\par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposicions finals\par Primera. Desenvolupament i aplicaci\u243?\par Segona. Programes experimentals\par Tercera. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par L\u146?educaci\u243? \u233?s un dret fonamental de totes les persones que s\u146?ha de garantir en condicions d\u146?igualtat en l\u146?acc\u233?s i d\u146?equitat, aix\u237? com orientar-se a afavorir l\u146?\u232?xit i el progr\u233?s de tot l\u146?alumnat en el marc d\u146?un sistema social inclusiu.\par En aquest sentit, les pol\u237?tiques dels organismes internacionals en les \u250?ltimes d\u232?cades han treballat clarament a favor del comprom\u237?s per la qualitat i l\u146?equitat de l\u146?educaci\u243? per a tot l\u146?alumnat.\par Aix\u237?, la Convenci\u243? de les Nacions Unides sobre els Drets de les Persones amb Discapacitat (2006) advoca per l\u146?escolaritzaci\u243? inclusiva i en igualtat d\u146?oportunitats de les persones amb qualsevol tipus de discapacitat. En la mateixa direcci\u243? es pronuncien la UNESCO (2009) i l\u146?Ag\u232?ncia Europea per a les Necessitats Especials i l\u146?Educaci\u243? Inclusiva (2011). Tamb\u233?, el F\u242?rum Mundial de l\u146?Educaci\u243? (2015), que aprov\u224? la Declaraci\u243? d\u146?Incheon (Corea del Sud), i la UNESCO (2015), en l\u146?informe \u171?Repensar l\u146?educaci\u243?\u187?, fan expl\u237?cit l\u146?objectiu de garantir una educaci\u243? inclusiva, equitativa i de qualitat com a element fonamental per a fer front a totes les formes d\u146?exclusi\u243?, marginaci\u243? i desigualtats en l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243? i els resultats d\u146?aprenentatge.\par \par La Llei org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?educaci\u243?, descriu en l\u146?article 1 els principis de la qualitat i l\u146?equitat com a principis fonamentals que garanteixen la igualtat d\u146?oportunitats per al ple desenvolupament de la personalitat, i estableix que l\u146?educaci\u243?, la inclusi\u243? educativa, la igualtat de drets i oportunitats i l\u146?accessibilitat universal a l\u146?educaci\u243? s\u243?n elements compensadors de les desigualtats personals, culturals, econ\u242?miques i socials, amb una atenci\u243? especial a les que es deriven de discapacitat. D\u146?aquesta manera, es posa l\u146?\u232?mfasi en la prioritat d\u146?atendre la diversitat com a element enriquidor en totes les etapes.\par \par La Llei 11/2003, de 10 d\u146?abril, de la Generalitat, sobre l\u146?Estatut de les persones amb discapacitat, modificada per la Llei 9/2018, de 24 d\u146?abril, estableix que l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat ha de garantir, entre altres coses, el gaudi efectiu del dret de les persones amb discapacitat a una educaci\u243? p\u250?blica, inclusiva i de qualitat, aix\u237? com a la formaci\u243? al llarg de la vida, sense discriminaci\u243? per motiu o ra\u243? de tal circumst\u224?ncia i sobre la base de la igualtat d\u146?oportunitats, aix\u237? com el dret a l\u146?atenci\u243? primerenca de les xiquetes i xiquets amb necessitats educatives especials i el dret a l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica cont\u237?nua del seu proc\u233?s educatiu, en qualsevol de les etapes educatives, obligat\u242?ries i no obligat\u242?ries, que garanteix a les fam\u237?lies informaci\u243? en format accessible sobre aquesta.\par La Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia, dedica el cap\u237?tol VII del t\u237?tol II al dret a l\u146?educaci\u243? i indica que la Generalitat ha de garantir a totes les xiquetes, els xiquets i adolescents de la Comunitat Valenciana, amb igualtat d\u146?oportunitats, l\u146?exercici ple del dret a l\u146?educaci\u243?, que compr\u233?n l\u146?acc\u233?s efectiu, la perman\u232?ncia i la promoci\u243? en un sistema educatiu equitatiu i inclusiu en tots els nivells.\par \par El Reial decret 1/2013, de 29 de novembre, pel qual s\u146?aprova el text ref\u243?s de la Llei general de drets de les persones amb discapacitat i de la seua inclusi\u243? social, reconeix el dret de les persones amb discapacitat a una educaci\u243? inclusiva, de qualitat i gratu\u239?ta, mitjan\u231?ant la regulaci\u243? de suports i ajustos raonables.\par El Reial decret 1630/2006, de 29 de desembre, pel qual s\u146?estableixen els ensenyaments m\u237?nims del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, dedica l\u146?article 8 a l\u146?atenci\u243? a la diversitat, i el Decret 38/2008, de 28 de mar\u231?, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum del segon cicle de l\u146?Educaci\u243? Infantil a la Comunitat Valenciana, en l\u146?article 10, especifica que els centres han d\u146?adoptar les mesures oportunes dirigides a l\u146?alumnat que presenta necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i buscar la resposta educativa que millor s\u146?adapte a les seues caracter\u237?stiques i necessitats personals.\par Tamb\u233?, el Decret 37/2008, de 28 mar\u231?, del Consell, pel qual s\u146?estableixen els continguts educatius del primer cicle de l\u146?Educaci\u243? Infantil a la Comunitat Valenciana, en l\u146?article 12 sobre l\u146?atenci\u243? a la diversitat, estableix que els centres educatius han de col\u183?laborar amb les institucions encarregades de fer el seguiment de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, per mitj\u224? d\u146?una acci\u243? educativa que s\u146?adapte a les seues caracter\u237?stiques individuals.\par El Reial decret 126/2014, de 28 de febrer, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum b\u224?sic de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, en l\u146?article 14, estableix les mesures d\u146?atenci\u243? educativa per a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i el Decret 108/2014, de 4 de juliol, del Consell, pel qual estableix el curr\u237?culum i desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana, preveu una intervenci\u243? educativa basada en l\u146?atenci\u243? a la diversitat de l\u146?alumnat i l\u146?adaptaci\u243? del curr\u237?culum i els seus elements a les necessitats de cada alumna i alumne, amb l\u146?objectiu d\u146?assegurar l\u146?atenci\u243? personalitzada i el desenvolupament personal i integral de tot l\u146?alumnat. En el cap\u237?tol V desenvolupa les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat per a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par \par El Reial decret 1105/2014, de 26 de desembre, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum b\u224?sic de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat, en l\u146?article 9, estableix que les administracions educatives disposaran els procediments oportuns per a fer les adaptacions que faciliten l\u146?accessibilitat al curr\u237?culum quan siga necessari. En aquest mateix sentit, el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, modificat pel Decret 136/2015, de 4 de setembre, del Consell, especifica, en l\u146?article 22, les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat de l\u146?alumnat en aquestes etapes educatives.\par El Reial decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, fa possible la personalitzaci\u243? d\u146?aquests ensenyaments mitjan\u231?ant, entre altres, l\u146?adequaci\u243? del curr\u237?culum que ha establit l\u146?Administraci\u243? educativa corresponent, la flexibilitzaci\u243? dels itineraris formatius, les adaptacions quant a l\u146?accessibilitat i l\u146?establiment de mesures de suport i refor\u231? per a facilitar la informaci\u243?, l\u146?orientaci\u243? i l\u146?assessorament, i posa una atenci\u243? especial a les persones que presenten una discapacitat, joves amb risc d\u146?abandonament prematur i col\u183?lectius amb m\u233?s risc d\u146?exclusi\u243? social.\par El Decret 104/2018, de 27 de juliol, del Consell, pel qual es desenvolupen els principis d\u146?equitat i d\u146?inclusi\u243? en el sistema educatiu valenci\u224?, estableix que els centres docents s\u243?n elements dinamitzadors en aquest nou paradigma en el qual la millora de la qualitat i l\u146?equitat, la cohesi\u243? social i la participaci\u243? activa de la comunitat educativa s\u243?n factors clau de l\u146?\u232?xit escolar. A m\u233?s, estableix i regula els principis i les actuacions per a fer efectius els principis d\u146?equitat i igualtat d\u146?oportunitats en l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243?, la perman\u232?ncia i el progr\u233?s de tot l\u146?alumnat en el sistema educatiu valenci\u224?, que posen el focus d\u146?atenci\u243? no nom\u233?s sobre l\u146?\u224?mbit de la discapacitat, sin\u243? sobre tot l\u146?alumnat i, en especial, sobre el que es troba en situaci\u243? de m\u233?s vulnerabilitat i en risc d\u146?exclusi\u243? educativa i social per qualsevol ra\u243?.\par \par L\u146?article 14 d\u146?aquest decret organitza la resposta educativa per a la inclusi\u243? en quatre nivells de concreci\u243? de car\u224?cter sumatori, progressiu i no excloent, que han de configurar totes les actuacions dutes a terme en el centre en els diferents plans, programes i actuacions. L\u146?article 13 especifica que la identificaci\u243? i la valoraci\u243? de les necessitats educatives de l\u146?alumnat s\u146?ha de realitzar al m\u233?s aviat possible, a fi de determinar les mesures i els suports m\u233?s adequats i iniciar la resposta educativa tan prompte com siga possible, que la compet\u232?ncia de la identificaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu correspon als serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?, i que quan l\u146?alumnat requereix una resposta personalitzada i individualitzada que comporta mesures curriculars extraordin\u224?ries o suports especialitzats ser\u224? preceptiva una avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i l\u146?emissi\u243? de l\u146?informe corresponent, que determina la intensitat i la durada dels suports i aporta orientacions per a l\u146?elaboraci\u243? del Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat (PAP).\par \par En l\u146?\u224?mbit del Consell de la Generalitat, el Pla valenci\u224? d\u146?inclusi\u243? i cohesi\u243? social 2017-2022 (Pla VICS) es constitueix en l\u146?eina de planificaci\u243?, ordenaci\u243?, gesti\u243? i direcci\u243? estrat\u232?gica de les mesures i les accions d\u146?inclusi\u243? i cohesi\u243? social que posa de manifest la ferma decisi\u243?, voluntat i comprom\u237?s pol\u237?tic del Consell de consolidar un model de pol\u237?tiques socials basades en el respecte a la dignitat humana i als seus drets fonamentals al llarg de tot el cicle vital, i assegurar la protecci\u243? social, donar resposta a les necessitats derivades de les situacions de vulnerabilitat, precarietat, pobresa i exclusi\u243? social i afavorir el dret al desenvolupament ple i en condicions verdaderes d\u146?igualtat de qualsevol persona que desenvolupa la seua vida a la Comunitat Valenciana.\par \par La inclusi\u243? educativa s\u146?ha d\u146?entendre, per tant, com una q\u252?esti\u243? de dret que ha d\u146?impregnar necess\u224?riament les cultures, les pol\u237?tiques i les pr\u224?ctiques de l\u146?Administraci\u243? educativa, dels centres docents i dels diferents serveis educatius. Aix\u242? comporta la implementaci\u243? d\u146?actuacions que garanteixen la no-discriminaci\u243?, la igualtat d\u146?oportunitats, l\u146?accessibilitat universal en totes les seues dimensions: f\u237?sica (en espais, equipaments i entorns), sensorial, cognitiva, emocional/actitudinal i en la comunicaci\u243?, i preveure les actuacions d\u146?intervenci\u243? educativa adequades, efectives i eficients per a aconseguir l\u146?\u232?xit escolar i la participaci\u243? plena en l\u146?\u224?mbit educatiu de tot l\u146?alumnat, en col\u183?laboraci\u243? i coordinaci\u243? amb els diferents agents sociocomunitaris, des de la consideraci\u243? que els centres docents han de ser aut\u232?ntics dinamitzadors de la transformaci\u243? social cap a la igualtat i la plena inclusi\u243? de totes les persones. En aquest sentit, s\u146?han de mantindre unes expectatives elevades per a tot l\u146?alumnat i no posar el focus d\u146?atenci\u243? nom\u233?s en aquest, sin\u243? que tamb\u233?, i especialment, en el seu context de desenvolupament i aprenentatge i en les barreres que en dificulten la inclusi\u243?.\par \par Per tot aix\u242?, a proposta del director general de Pol\u237?tica Educativa, amb els tr\u224?mits previs preceptius, o\u239?t el Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, en virtut de l\u146?article 53 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, que estableix la compet\u232?ncia de la Generalitat en l\u146?ensenyament, i les compet\u232?ncies que m\u146?atribueix l\u146?article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par \par \par ORDENE\par \par CAP\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Objecte\par 1. Aquesta ordre t\u233? per objecte regular l\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa en els centres docents, en el marc de l\u146?educaci\u243? inclusiva, a fi de garantir l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243?, la perman\u232?ncia i el progr\u233?s de tot l\u146?alumnat, com a nucli del dret fonamental a l\u146?educaci\u243? i des dels principis de qualitat, igualtat d\u146?oportunitats, equitat i accessibilitat universal.\par \par 2. Aix\u237? mateix, t\u233? per objecte regular el proc\u233?s de detecci\u243? de les barreres a la inclusi\u243?, la identificaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i les necessitats de compensaci\u243? de desigualtats, en l\u146?\u224?mbit educatiu i administratiu.\par \par Article 2. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. L\u146?\u224?mbit d\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquesta ordre s\u243?n els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics del sistema educatiu valenci\u224? que imparteixen ensenyaments no universitaris.\par 2. Els centres privats no sostinguts amb fons p\u250?blics s\u146?han d\u146?acollir a all\u242? que disposa l\u146?apartat segon de l\u146?article 2 del Decret 104/2018.\par \par \par Article 3. Destinataris\par 1. Aquesta ordre est\u224? dirigida a tot l\u146?alumnat escolaritzat en els centres docents especificats en l\u146?article 2, des de la consideraci\u243? que cada alumna i alumne t\u233? necessitats \u250?niques que poden requerir una atenci\u243? singular en algun moment de la seua escolaritzaci\u243?, i el fet que el sistema educatiu ha d\u146?incloure i donar resposta a la diversitat que hi ha en la societat i contribuir a eliminar les barreres del context que generen desigualtats.\par 2. L\u146?ordre posa una \u232?mfasi especial en la resposta a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats i l\u146?alumnat que, per diverses causes, es troba en situaci\u243? de major vulnerabilitat i en risc d\u146?exclusi\u243?.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par Detecci\u243? de barreres i identificaci\u243? de necessitats educatives de l\u146?alumnat\par \par Article 4. Detecci\u243? de barreres i necessitats\par 1. La detecci\u243? de les circumst\u224?ncies de vulnerabilitat de l\u146?alumnat i de les barreres a la inclusi\u243? existents en els diferents contexts de desenvolupament s\u146?ha de realitzar al m\u233?s aviat possible, a fi d\u146?iniciar la resposta educativa en el moment en qu\u232? aquestes es detecten, sempre considerant les interaccions de les condicions personals i del context escolar, familiar i social. S\u146?ha de posar una atenci\u243? especial a la detecci\u243? i la identificaci\u243? en el moment previ a l\u146?escolaritzaci\u243?, en l\u146?Educaci\u243? Infantil i en els canvis d\u146?etapa, que assegure la coordinaci\u243? necess\u224?ria entre els diferents agents, serveis i entitats implicades.\par \par 2. Pr\u232?viament a l\u146?escolaritzaci\u243?, els serveis psicopedag\u242?gics escolars i els gabinets psicopedag\u242?gics municipals, at\u233?s el seu car\u224?cter de zona, han de rebre la informaci\u243? de l\u146?alumnat que pot presentar necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, que han aportat les fam\u237?lies, altres serveis educatius, serveis amb compet\u232?ncies en sanitat i benestar social i centres d\u146?atenci\u243? primerenca (CAT), fer-ne la identificaci\u243?, emetre l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic i, si escau, tramitar el dictamen per a l\u146?escolaritzaci\u243?, d\u146?acord amb el que especifica l\u146?article 46 d\u146?aquesta ordre. Aquesta informaci\u243? l\u146?han de posar a disposici\u243? de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? municipals, a fi d\u146?assessorar en el proc\u233?s d\u146?escolaritzaci\u243?.\par \par 3. La detecci\u243? pr\u232?via a l\u146?escolaritzaci\u243? de les situacions de compensaci\u243? de desigualtats correspon als serveis socials municipals o mancomunats entre diferents municipis, que han de posar a disposici\u243? de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? municipals la informaci\u243? rellevant i pertinent perqu\u232? els serveis psicopedag\u242?gics escolars o gabinets psicopedag\u242?gics municipals en facen la identificaci\u243? i assessoren en el proc\u233?s d\u146?escolaritzaci\u243?, dins de l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies.\par \par 4. Els centres docents han d\u146?incloure en el seu Projecte educatiu els mecanismes i els procediments per a detectar de manera primerenca les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i les necessitats de compensaci\u243? de desigualtats, a fi d\u146?iniciar la resposta educativa al m\u233?s aviat possible.\par 5. L\u146?equip directiu, amb la col\u183?laboraci\u243? del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?, ha d\u146?organitzar, supervisar i fer el seguiment del proc\u233?s de detecci\u243? primerenca de les mesures dutes a terme i dels seus resultats, aix\u237? com organitzar les coordinacions amb els agents externs que hi participen.\par 6. En l\u146?\u224?mbit escolar, la detecci\u243? de les circumst\u224?ncies de vulnerabilitat i les barreres per a la inclusi\u243? la fa l\u146?equip educatiu, que coordina la tutora o el tutor, amb la informaci\u243? obtinguda del personal del centre, la fam\u237?lia o els representants legals, l\u146?alumnat i les persones amb qu\u232? s\u146?hi relaciona habitualment i els serveis o les entitats externes: serveis de salut, serveis socials, centres d\u146?atenci\u243? primerenca, entitats d\u146?iniciativa social implicades en el proc\u233?s socioeducatiu i altres agents.\par \par 7. Tenint en compte la detecci\u243? realitzada, l\u146?equip educatiu, coordinat per la tutora o el tutor i, si escau, l\u146?assessorament del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?, ha de planificar i aplicar les mesures i els suports m\u233?s adients i incidir especialment en el nivell de resposta II i en les mesures de nivell III que no requereixen una avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, d\u146?acord amb el que especifica l\u146?article 6 d\u146?aquesta ordre, i valorar-ne la seua efectivitat.\par 8. Quan l\u146?equip educatiu constata que, per a superar les barreres a la inclusi\u243? detectades, no s\u243?n suficients les mesures pr\u232?vies adoptades, la tutora o el tutor ha de posar-ho en coneixement del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? perqu\u232? valoren de manera conjunta, almenys, els elements seg\u252?ents:\par a) Les barreres a l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243? i l\u146?aprenentatge.\par b) La informaci\u243? procedent dels \u224?mbits personal, escolar, familiar i social de l\u146?alumnat, incloent-hi els punts forts i febles.\par c) Les mesures educatives aplicades fins al moment i l\u146?efic\u224?cia d\u146?aquestes.\par Si en el marc d\u146?aquesta valoraci\u243? conjunta es conclou que no \u233?s convenient fer-ne una avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, el servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? ha de recomanar i planificar, conjuntament amb la tutora o el tutor i l\u146?equip educatiu, les mesures m\u233?s adients i establir els terminis en els quals se n\u146?ha de revisar la seua efectivitat, deixant-ne const\u224?ncia per escrit.\par Si es conclou la necessitat de realitzar una avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, la tutora o el tutor, en representaci\u243? de l\u146?equip educatiu i amb el vistiplau de la direcci\u243? del centre docent p\u250?blic o la titularitat del centre privat concertat, ha de formalitzar la sol\u183?licitud al servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? perqu\u232? n\u146?inicie el procediment.\par \par \par Article 5. Avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica\par 1. L\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica \u233?s el proc\u233?s sistem\u224?tic, planificat i rigor\u243?s de recollida i valoraci\u243? de la informaci\u243? rellevant, mitjan\u231?ant el qual el personal dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?, de manera coordinada i col\u183?laborativa amb els equips educatius, la fam\u237?lia o els representants legals, els serveis socials i sanitaris, les entitats d\u146?iniciativa social implicades en la resposta educativa i altres agents significatius, identifica de manera precisa les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu de l\u146?alumnat. Aquesta informaci\u243? justifica i orienta les decisions sobre les mesures de resposta educativa proposades i l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquestes.\par 2. L\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica t\u233? les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par a) Se centra a identificar les barreres i fortaleses de l\u146?alumnat i del context i les necessitats educatives, evitant formes d\u146?etiquetatge.\par b) Est\u224? encaminada a eliminar les barreres a la inclusi\u243?, promoure el desenvolupament personal, escolar i social de l\u146?alumnat i orientar el professorat i la fam\u237?lia en la tasca educativa.\par c) Promou la inclusi\u243? de l\u146?alumnat en contextos educatius normalitzats i preveu les situacions o les condicions que poden produir-ne la segregaci\u243? i l\u146?a\u239?llament.\par d) \u201?s un proc\u233?s din\u224?mic, interactiu, participatiu, hol\u237?stic, continu i obert, que s\u146?ha d\u146?actualitzar en funci\u243? del progr\u233?s de l\u146?alumnat i la informaci\u243? que s\u146?obt\u233? dels diferents agents durant el proc\u233?s d\u146?aprenentatge-ensenyament.\par e) Recull i sistematitza la informaci\u243? rellevant de diferents fonts i agents, tot considerant que aquesta ha de ser funcional, pertinent i confidencial, d\u146?acord amb les normes vigents sobre la protecci\u243? de dades.\par \par f) S\u146?inicia en el moment en qu\u232?, en els contextos escolar, familiar i social, es detecten barreres d\u146?acc\u233?s, aprenentatge o participaci\u243? que limiten el desenvolupament de l\u146?alumnat i, per tant, requereixen l\u146?adopci\u243? de mesures curriculars extraordin\u224?ries de nivell III i qualsevol mesura de nivell IV o prendre decisions pel que fa a la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243?, una vegada s\u146?ha constatat que les mesures ordin\u224?ries de nivell II i III no s\u243?n suficients.\par \par g) Utilitza instruments variats i rigorosos propis de l\u146?especialitat de cada professional que hi interv\u233? i facilita la participaci\u243? de l\u146?alumnat, el professorat, les fam\u237?lies i els agents implicats en la resposta educativa, aix\u237? com altres agents, serveis i entitats que poden ser significatius per a l\u146?obtenci\u243? d\u146?informaci\u243?. Aix\u242? inclou les entrevistes, l\u146?an\u224?lisi documental i l\u146?observaci\u243? en els diferents \u224?mbits: aula, esplai, menjador, etc. El professorat ha d\u146?aportar tota la informaci\u243? que siga necess\u224?ria, com el desenvolupament competencial de l\u146?alumnat i, si escau, les habilitats d\u146?interacci\u243? amb l\u146?entorn.\par \par 3. La valoraci\u243? sociopsicopedag\u242?gica t\u233? car\u224?cter prescriptiu en les situacions seg\u252?ents:\par 3.1. Per a l\u146?aplicaci\u243? de les mesures de resposta de nivell III seg\u252?ents:\par a) Enriquiment curricular per a l\u146?alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals.\par b) Programa de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment (PMAR)\par c) Programa de refor\u231? per al quart curs d\u146?ESO (PR4).\par d) Programa d\u146?aula compartida (PAC) en l\u146?ESO.\par e) Programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica adaptada a persones amb necessitats educatives especials derivades de discapacitat.\par f) Cicles de formaci\u243? professional b\u224?sica de segona oportunitat, en el cas d\u146?alumnat amb necessitats educatives especials derivades de discapacitat.\par g) Altres mesures excepcionals de resposta de nivell III que determine reglament\u224?riament la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 3.2. Per a l\u146?aplicaci\u243? de totes les mesures de resposta de nivell IV:\par \par a) Escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par \par b) Accessibilitat personalitzada amb mitjans espec\u237?fics o singulars.\par c) Adaptaci\u243? en les proves d\u146?acc\u233?s als ensenyaments postobligatoris i de r\u232?gim especial.\par d) Adaptaci\u243? curricular individual significativa (ACIS) en l\u146?ensenyament obligatori.\par e) Programes personalitzats que comporten suports personals especialitzats.\par f) Exempcions de qualificaci\u243? en Batxillerat per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par g) Flexibilitzaci\u243? de l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243? en el segon cicle de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Infantil per a alumnat amb necessitats educatives especials o retard maduratiu.\par h) Pr\u242?rroga de perman\u232?ncia d\u146?un any m\u233?s en el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par \par i) Pr\u242?rroga d\u146?escolaritzaci\u243? en l\u146?ensenyament obligatori per a alumnat amb necessitats educatives especials.\par j) Flexibilitzaci\u243? en la durada de l\u146?etapa del Batxillerat per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par k) Flexibilitzaci\u243? en la durada dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials.\par \par l) Flexibilitzaci\u243? de la durada de l\u146?etapa per a l\u146?alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals.\par m) Altres mesures de resposta de nivell IV que determine reglament\u224?riament la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 4. Les conclusions, orientacions i propostes d\u146?actuaci\u243? que es deriven de l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica han de quedar documentades en l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic.\par 5. L\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i l\u146?emissi\u243? de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic \u233?s compet\u232?ncia dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?, que comprenen els serveis psicopedag\u242?gics escolars, departaments d\u146?orientaci\u243?, gabinets psicopedag\u242?gics escolars autoritzats i, en casos particulars i a petici\u243? de l\u146?Administraci\u243?, dels equips d\u146?orientaci\u243? especialitzats.\par \par Article 6. Procediment d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica\par 1. La sol\u183?licitud de valoraci\u243? sociopsicopedag\u242?gica la complimenta la tutora o el tutor amb la informaci\u243? obtinguda de l\u146?equip educatiu, de la fam\u237?lia, de l\u146?alumnat i, si escau, d\u146?altres agents, i ha d\u146?estar acompanyada de la informaci\u243? o la documentaci\u243? que la justifica i la conformitat, per escrit, de la fam\u237?lia o els representats legals. El formulari de sol\u183?licitud ha d\u146?incloure, almenys, una descripci\u243? del motiu, les barreres a l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243? i l\u146?aprenentatge detectades, les mesures desenvolupades, els resultats obtinguts, el desenvolupament competencial i, si escau, les habilitats d\u146?interacci\u243? amb l\u146?entorn. Per a complimentar la sol\u183?licitud, la tutora o el tutor pot tindre l\u146?assessorament del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?.\par 2. Rebuda la sol\u183?licitud, l\u146?especialista en Orientaci\u243? Educativa ha de coordinar el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, que implica la recollida i la valoraci\u243? d\u146?informaci\u243? de l\u146?alumnat i dels diferents agents, entitats i serveis, referida als diversos contextos de desenvolupament, amb l\u146?objecte de realitzar una identificaci\u243? precisa de les necessitats educatives.\par El personal especialitzat de suport ha d\u146?aportar la informaci\u243? necess\u224?ria i col\u183?laborar-hi, dins de l\u146?\u224?mbit de compet\u232?ncia d\u146?aquest.\par En el cas que siga necess\u224?ria la col\u183?laboraci\u243? del personal especialitzat de suport adscrit al servei psicopedag\u242?gic escolar de la zona, l\u146?especialista en Orientaci\u243? Educativa del centre ha de fer-ne la sol\u183?licitud, per escrit i amb el vistiplau de la direcci\u243? o la titularitat del centre, a la direcci\u243? del servei psicopedag\u242?gic escolar corresponent.\par \par Si \u233?s necess\u224?ria la col\u183?laboraci\u243? dels serveis socials, sanitaris o altres serveis educatius, l\u146?especialista en Orientaci\u243? Educativa ha de remetre una sol\u183?licitud de col\u183?laboraci\u243?, a trav\u233?s de la fam\u237?lia o pels mitjans establits i protocol\u183?litzats reglament\u224?riament per l\u146?Administraci\u243?.\par 3. Finalitzat el proc\u233?s de recollida i valoraci\u243? funcional de les dades obtingudes, el servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? n\u146?ha d\u146?emetre, en el termini m\u224?xim de 30 dies naturals des de la formalitzaci\u243? de la sol\u183?licitud, l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, llevat que les circumst\u224?ncies degudament justificades ho impedisquen.\par Si de l\u146?avaluaci\u243? es conclou que l\u146?alumna o l\u146?alumne no presenta necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu o necessitats de compensaci\u243? de desigualtats que requereixen mesures incloses en l\u146?article 5 d\u146?aquesta ordre, l\u146?informe ha de proposar les mesures de resposta m\u233?s adients i les orientacions a l\u146?equip educatiu i a la fam\u237?lia o els representants legals per a dur-les a terme.\par Si de l\u146?avaluaci\u243? es conclou que l\u146?alumna o alumne presenta necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu o necessitats de compensaci\u243? de desigualtats que requereixen mesures incloses en l\u146?article 5 d\u146?aquesta ordre, l\u146?informe ha d\u146?incloure, a m\u233?s, en els sup\u242?sits que es determinen a l\u146?article 8 d\u146?aquesta ordre, la proposta del Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat. Si l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials es troba en algun dels sup\u242?sits que recull l\u146?article 46 d\u146?aquesta ordre, s\u146?ha de tramitar el dictamen d\u146?escolaritzaci\u243?.\par \par 4. Una vegada em\u233?s l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, l\u146?especialista en Orientaci\u243? Educativa ha d\u146?informar la tutora o el tutor i l\u146?equip educatiu de les conclusions i la proposta de les mesures educatives, dels suports i, si \u233?s procedent, del Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat. Aix\u237? mateix, ha de realitzar el tr\u224?mit d\u146?audi\u232?ncia preceptiu amb la fam\u237?lia, els representants legals o l\u146?alumnat, en cas de ser major d\u146?edat i tindre la capacitat civil, del qual ha de deixar const\u224?ncia per escrit, per a informar-los de les conclusions, facilitar l\u146?assessorament i l\u146?acompanyament necessaris, demanar la seua opini\u243? i promoure la seua col\u183?laboraci\u243?, tot considerant les possibilitats de participaci\u243? i els objectius de la intervenci\u243?.\par \par Per a realitzar el tr\u224?mit d\u146?audi\u232?ncia, l\u146?especialista en Orientaci\u243? Educativa pot tindre la col\u183?laboraci\u243? de la tutora o el tutor i qualsevol altre agent que considere necessari.\par Les fam\u237?lies, els representants legals i l\u146?alumnat, en cas de ser major d\u146?edat i tindre la capacitat civil, tenen dret a rebre una c\u242?pia en format accessible de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, de la qual cosa s\u146?ha de deixar const\u224?ncia per escrit amb el vistiplau de la direcci\u243? o la titularitat del centre.\par \par 5. L\u146?avaluaci\u243? i l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic s\u146?han d\u146?actualitzar sempre que s\u146?hagen de modificar les mesures proposades, incorporar-ne d\u146?altres que requereixen preceptivament una avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i en els canvis d\u146?etapa.\par 6. Els tr\u224?mits d\u146?audi\u232?ncia a les fam\u237?lies o els representants legals s\u146?han de dur a terme respectant el principi de l\u146?inter\u233?s superior del menor i l\u146?exercici de les potestats que t\u233? conferides la funci\u243? docent i orientadora per a garantir el dret fonamental de l\u146?educaci\u243?.\par \par 7. L\u146?especialista en Orientaci\u243? Educativa ha de mantindre informada la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, o l\u146?\u242?rgan del centre que tinga atribu\u239?des aquestes funcions, de les avaluacions sociopsicopedag\u242?giques realitzades i de les mesures proposades en cada cas.\par \par Article 7. Informe sociopsicopedag\u242?gic\par 1. L\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic \u233?s el document escrit en qu\u232? l\u146?especialista en Orientaci\u243? Educativa recull les conclusions del procediment d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, determina si l\u146?alumna o l\u146?alumne presenta necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i el tipus, i fa la proposta de mesures, suports i, si escau, del Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat per a la resposta educativa a les necessitats i barreres identificades.\par \par 2. L\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic consta de dues parts:\par 2.1. Conclusions del procediment d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, que inclou els elements seg\u252?ents:\par a) Identificaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i, si escau, de les necessitats de compensaci\u243? de desigualtats.\par b) Descripci\u243? de les barreres a la inclusi\u243? i les necessitats educatives.\par c) Determinaci\u243? del grau de suport que l\u146?alumnat requereix per a donar resposta a les seues necessitats educatives, en funci\u243? de l\u146?autonomia que t\u233? i d\u146?acord amb els criteris seg\u252?ents:\par \u150? Grau de suport 1: necessita supervisi\u243? o suport amb personal no especialitzat en alguna \u224?rea o entorn en algun moment de la jornada escolar setmanal.\par \u150? Grau de suport 2: necessita suport amb personal especialitzat en algunes \u224?rees o entorns durant una part de la jornada escolar setmanal.\par \par \u150? Grau de suport 3: necessita suport amb personal especialitzat en la majoria d\u146?\u224?rees o entorns durant m\u233?s de la meitat de la jornada escolar setmanal.\par d) Justificaci\u243? de les conclusions.\par 2.2. Proposta de les mesures, suports i orientacions per a l\u146?organitzaci\u243? de la resposta educativa, que inclou, almenys, els aspectes seg\u252?ents:\par a) Proposta de la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243?, si escau.\par b) Mesures de resposta educativa recomanades en cada un dels nivells, d\u146?acord amb l\u146?article 14 del Decret 104/2018, i orientacions per al desenvolupament d\u146?aquestes.\par c) Suports personals no especialitzats per al desenvolupament de les mesures proposades, especificant-ne el tipus, les tasques que han de realitzar, el temps d\u146?atenci\u243? setmanal, la durada prevista i els criteris per a la retirada.\par d) Suports personals especialitzats per al desenvolupament de les mesures proposades, especificant-ne el tipus, la intensitat (referida al temps d\u146?atenci\u243? setmanal: baixa, mitjana o alta), les tasques que han de fer, la durada prevista i els criteris per a la retirada.\par e) Actuacions en el context familiar i social, i en altres contextos, si escau.\par f) Proposta d\u146?intervenci\u243? d\u146?altres professionals externs al centre.\par 3. A l\u146?efecte d\u146?aquesta ordre, nom\u233?s tenen validesa els informes sociopsicopedag\u242?gics que han elaborat els serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat (PAP)\par \par Article 8. Concepte i contingut del Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat\par 1. El Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat \u233?s el document que organitza les mesures de resposta educativa, d\u146?acord amb l\u146?article 14 del Decret 104/2018, per a garantir l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243? i l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu que requereix determinades mesures personalitzades, a partir de la proposta feta en l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic.\par 2. El PAP t\u233? car\u224?cter prescriptiu per a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, sempre que s\u146?hi aplique alguna de les mesures seg\u252?ents:\par a) Accessibilitat personalitzada amb mitjans espec\u237?fics o singulars.\par b) Adaptaci\u243? curricular individual significativa (ACIS) a l\u146?ensenyament obligatori.\par c) Enriquiment curricular per a l\u146?alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals.\par d) Programes personalitzats que impliquen suports personals especialitzats.\par e) Programes espec\u237?fics adre\u231?ats a l\u146?alumnat que presenta alteracions greus de conducta, programes d\u146?acompanyament davant sup\u242?sits de viol\u232?ncia i desprotecci\u243?, i plans terap\u232?utics per a l\u146?alumnat amb problemes greus de salut mental.\par \par f) Itinerari formatiu personalitzat per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials que cursa ensenyaments de Formaci\u243? Professional.\par \par g) Altres mesures que determine reglament\u224?riament la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 3. El PAP forma part de l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat per al qual s\u146?aplica i ha de contindre, almenys, i en funci\u243? de les necessitats educatives identificades a l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, els apartats seg\u252?ents:\par a) Dades personals, escolars i familiars de l\u146?alumna o l\u146?alumne.\par \par b) Agents que hi intervenen, incloent-hi la fam\u237?lia o representants legals i agents externs.\par c) Necessitats educatives que presenta i barreres i fortaleses en l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243? i l\u146?aprenentatge.\par d) Mesures de resposta educativa que s\u146?estan aplicant o s\u146?han aplicat amb anterioritat, i els seus resultats.\par e) Mesures de resposta que s\u146?han d\u146?aplicar durant el curs, amb especificaci\u243? dels objectius que es pretenen aconseguir, el personal de suport que ha d\u146?intervindre i els criteris per a la seua retirada.\par f) Tasques i dedicaci\u243? hor\u224?ria del personal especialitzat de suport que hi participa, d\u146?acord amb el grau i la intensitat del suport determinats en l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic.\par g) Organitzaci\u243? de les coordinacions entre els diferents agents que hi intervenen, del centre i externs.\par h) Actuacions que cal desenvolupar en els \u224?mbits familiar i social.\par i) Accions personalitzades per a la transici\u243?: per canvi d\u146?etapa, modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? o per reincorporaci\u243? al centre, en el cas que, per raons de car\u224?cter excepcional, l\u146?alumnat reba atenci\u243? educativa transit\u242?ria externa al centre.\par j) Propostes que orienten l\u146?itinerari formatiu personalitzat, en el cas de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials que finalitza l\u146?escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria, a fi d\u146?establir les condicions que faciliten la continuaci\u243? dels seus estudis, la transici\u243? a la vida activa i la inserci\u243? sociolaboral.\par k) Seguiment i avaluaci\u243? del PAP, d\u146?acord amb el que especifica l\u146?article 9 d\u146?aquesta ordre, que inclou:\par \u150? El seguiment i l\u146?avaluaci\u243? del desenvolupament i l\u146?efectivitat de cada una de les mesures i dels suports.\par \u150? El seguiment i l\u146?avaluaci\u243? del progr\u233?s de l\u146?alumnat.\par l) Proposta de mesures de resposta educativa per al curs seg\u252?ent, en el cas de continu\u239?tat del PAP.\par \par Article 9. Desenvolupament i avaluaci\u243? del Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat\par 1. El PAP t\u233? car\u224?cter anual i es redacta a l\u146?inici de cada curs escolar o immediatament despr\u233?s de l\u146?emissi\u243? de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, en el cas que l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica es realitze durant el curs escolar i l\u146?alumna o l\u146?alumne no tinga un PAP previ. L\u146?equip docent, que coordina la tutora o el tutor, \u233?s el responsable de l\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquest, amb la col\u183?laboraci\u243? del personal especialitzat de suport implicat i l\u146?assessorament del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?.\par \par 2. Trimestralment, coincidint amb les sessions d\u146?avaluaci\u243?, l\u146?equip educatiu, coordinat per la tutora o el tutor i assessorat pel servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?, amb la informaci\u243? obtinguda de les fam\u237?lies, l\u146?alumnat i altres agents que hi intervenen, ha d\u146?avaluar els resultats i l\u146?efic\u224?cia de les mesures de resposta educativa dutes a terme, l\u146?organitzaci\u243? dels suports personals especialitzats i el progr\u233?s de l\u146?alumnat i, d\u146?acord amb aix\u242?, introduir les modificacions que siguen necess\u224?ries. En la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? de final de curs, a m\u233?s, han d\u146?acordar la continu\u239?tat del PAP i fer-ne la proposta per al curs seg\u252?ent.\par \par 3. Les decisions sobre la modificaci\u243? i, si escau, la incorporaci\u243? de noves mesures de resposta, les ha d\u146?acordar de manera col\u183?legiada l\u146?equip educatiu en les sessions d\u146?avaluaci\u243?, a proposta de qualsevol dels seus membres, de la fam\u237?lia o els representants legals o del mateix alumnat, en cas de ser major d\u146?edat i tindre la capacitat civil. Per a l\u146?eliminaci\u243? de les mesures s\u146?han de considerar els criteris de retirada especificats en el PAP per a cada una d\u146?aquestes.\par 4. La tutora o el tutor ha de fer constar en el document del PAP les conclusions i les decisions adoptades en el proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua i facilitar aquesta informaci\u243? a les fam\u237?lies, representants legals o l\u146?alumnat, en cas de ser major d\u146?edat i tindre la capacitat civil, per a la qual cosa pot tindre la col\u183?laboraci\u243? de l\u146?especialista en Orientaci\u243? Educativa i de la resta de l\u146?equip educatiu.\par 5. Les fam\u237?lies, representants legals o l\u146?alumnat, en cas de ser major d\u146?edat i tindre la capacitat civil, tenen dret a rebre una c\u242?pia del PAP i de les modificacions, de la qual cosa s\u146?ha de deixar const\u224?ncia per escrit amb el vistiplau de la direcci\u243? o la titularitat del centre.\par \par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Resposta educativa per a la inclusi\u243?\par \par Article 10. Mesures de resposta educativa per a la inclusi\u243?\par 1. Les mesures de resposta educativa per a la inclusi\u243? constitueixen totes les actuacions educatives planificades des d\u146?un enfocament sist\u232?mic que tenen com a objecte garantir una educaci\u243? inclusiva, equitativa i de qualitat per a tot l\u146?alumnat, especialment el que es troba en situaci\u243? de m\u233?s vulnerabilitat i en risc d\u146?exclusi\u243?, mitjan\u231?ant l\u146?eliminaci\u243? de les barreres que en limiten el desenvolupament i, d\u146?aquesta manera, donar una resposta personalitzada a les necessitats que t\u233?.\par 2. Aquestes mesures s\u146?organitzen en quatre nivells de concreci\u243?, d\u146?acord amb l\u146?article 14 del Decret\u160?104/2018, i les dimensions d\u146?acc\u233?s, aprenentatge i participaci\u243? recollides en les l\u237?nies generals d\u146?actuaci\u243? de l\u146?article 4 del mateix decret.\par Les mesures d\u146?acc\u233?s tenen com a objecte assegurar la pres\u232?ncia de tot l\u146?alumnat en totes les experi\u232?ncies educatives que es desenvolupen en el centre, la qual cosa implica la planificaci\u243?, provisi\u243? i organitzaci\u243? dels mitjans i els suports m\u233?s adequats per a garantir l\u146?accessibilitat f\u237?sica, sensorial, comunicativa, cognitiva i emocional/actitudinal de l\u146?alumnat i la implementaci\u243? d\u146?actuacions per a previndre i reduir l\u146?abandonament escolar, aix\u237? com les mesures per a compensar les desigualtats en l\u146?acc\u233?s i perman\u232?ncia en el sistema educatiu derivades de situacions personals, socials, econ\u242?miques, culturals, geogr\u224?fiques, \u232?tniques o d\u146?altra \u237?ndole.\par Les mesures d\u146?aprenentatge fan refer\u232?ncia a l\u146?organitzaci\u243? de les mesures curriculars i han de complir els requisits especificats en el punt 5 de l\u146?article 4 del Decret 104/2018.\par Les mesures de participaci\u243? tenen com a objecte implementar la cultura i els valors de l\u146?educaci\u243? inclusiva en les pr\u224?ctiques educatives, cosa que implica el desenvolupament de mesures que promouen la igualtat i la conviv\u232?ncia, la prevenci\u243? i detecci\u243? de les situacions d\u146?assetjament escolar i la intervenci\u243? conseg\u252?ent, la valoraci\u243? de la diversitat cultural i \u232?tnica, l\u146?acollida i el sentit de pertinen\u231?a de l\u146?alumnat a la comunitat global i local, al centre i al seu grup classe. La finalitat \u233?s aconseguir que l\u146?escola siga un entorn lliure, segur, sostenible, saludable i democr\u224?tic, on tothom se senta acollit, reconegut, valorat i respectat.\par 3. L\u146?equip directiu ha de garantir que les l\u237?nies i els criteris b\u224?sics que orienten l\u146?establiment de mesures a mitj\u224? i llarg termini del Projecte educatiu del centre (PEC), la Programaci\u243? general anual (PGA), les pr\u224?ctiques educatives i totes les actuacions que es desenvolupen en cada un dels nivells de resposta incorporen les l\u237?nies generals d\u146?actuaci\u243? establides en l\u146?article 4 del Decret 104/2018, tot considerant la idiosincr\u224?sia del centre i les conclusions de l\u146?an\u224?lisi dels factors que en faciliten o en dificulten la inclusi\u243? en el context escolar, familiar i sociocultural. Aix\u237? mateix, ha d\u146?impulsar la participaci\u243? i la cooperaci\u243? de tota la comunitat educativa, l\u146?obertura del centre a l\u146?entorn pr\u242?xim i el treball en xarxa entre el personal educatiu del centre i amb altres centres.\par \par 4. L\u146?equip directiu, el professorat i els serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?, cada un en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, han d\u146?adoptar les mesures perqu\u232? les fam\u237?lies i l\u146?alumnat reben assessorament i informaci\u243?, de manera cont\u237?nua, individualitzada i en format accessible, sobre les mesures de resposta educativa que s\u146?adopten i les pautes que contribueixen a millorar el desenvolupament personal, intel\u183?lectual, social i emocional.\par 5. En la presa de decisions s\u146?ha d\u146?escoltar i prendre en consideraci\u243? l\u146?opini\u243? de les fam\u237?lies o els representants legals i, sempre que siga possible, de l\u146?alumnat. Tamb\u233? hi poden participar, si escau i dins de l\u146?\u224?mbit de les compet\u232?ncies que tenen, altres agents dels contextos formals i informals amb els qui l\u146?alumnat es relaciona habitualment, en el marc de les planificacions centrades en la persona. Aquests processos de presa de decisions s\u146?han de fer respectant el principi del superior inter\u233?s del menor i l\u146?exercici de les potestats que t\u233? conferides la funci\u243? docent i orientadora per a garantir el dret fonamental de l\u146?educaci\u243?.\par \par 6. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics ha d\u146?autoritzar les mesures curriculars extraordin\u224?ries de nivell III i les mesures de nivell IV que impliquen actes administratius en l\u146?\u224?mbit competencial dels centres docents i formalitzar la sol\u183?licitud de les mesures que impliquen l\u146?autoritzaci\u243? de l\u146?Administraci\u243? educativa. En el cas dels centres privats concertats, la titularitat del centre, o els \u242?rgans que aquesta determine, autoritzen les mesures curriculars extraordin\u224?ries de nivell III i les mesures de nivell IV que impliquen actes administratius en l\u146?\u224?mbit competencial dels centres docents. La sol\u183?licitud de les mesures que requereixen subvenci\u243? o concert de l\u146?Administraci\u243? educativa \u233?s compet\u232?ncia de la titularitat del centre.\par 7. Les mesures que impliquen actes administratius en l\u146?\u224?mbit competencial de les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? les ha d\u146?autoritzar la persona titular de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 8. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o l\u146?\u242?rgan del centre que t\u233? atribu\u239?des aquestes funcions, ha d\u146?establir les directrius i coordinar l\u146?organitzaci\u243? i implementaci\u243? de les mesures de resposta per a la inclusi\u243?, d\u146?acord amb els criteris del claustre i en coher\u232?ncia amb el Projecte educatiu del centre, el Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora i, si escau, els plans d\u146?actuaci\u243? personalitzats de l\u146?alumnat.\par \par 9. Els criteris per a l\u146?aplicaci\u243? de les mesures curriculars extraordin\u224?ries de nivell III i les mesures de nivell IV es concreten en les seccions primera, segona, tercera i quarta d\u146?aquest cap\u237?tol.\par \par Secci\u243? primera\par Mesures per a l\u146?acc\u233?s\par \par Article 11. Adaptacions d\u146?acc\u233?s\par 1. Les adaptacions d\u146?acc\u233?s tenen com a objectiu que l\u146?alumnat que presenta necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu puga accedir a les experi\u232?ncies educatives comunes en entorns normalitzats i desenvolupar el curr\u237?culum ordinari o, si escau, el curr\u237?culum adaptat.\par \par 2. Aquestes adaptacions poden aplicar-se en totes les etapes educatives i en qualsevol dels nivells de resposta i impliquen la modificaci\u243? o la provisi\u243? de suports materials, espacials, personals, de comunicaci\u243?, metodol\u242?gics o organitzatius.\par 3. Les adaptacions d\u146?acc\u233?s les planifica, desenvolupa i avalua l\u146?equip educatiu, que coordina la tutora o el tutor, amb l\u146?assessorament, si escau, del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?, sense perjudici de les compet\u232?ncies atribu\u239?des a l\u146?Administraci\u243? educativa, als ajuntaments i a la direcci\u243? o la titularitat del centre docent pel que fa a l\u146?adequaci\u243?, la gesti\u243? i la supervisi\u243? de les condicions d\u146?accessibilitat en els centres docents.\par 11.1. Accessibilitat personalitzada amb mitjans comuns\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, els ajuntaments i els centres docents, en l\u146?\u224?mbit de les respectives compet\u232?ncies que tenen, han de disposar les mesures en els nivells de resposta I, II i III que possibiliten l\u146?accessibilitat f\u237?sica, sensorial, comunicativa i cognitiva dels espais, els serveis, els processos educatius i de gesti\u243? perqu\u232? els puga entendre i utilitzar tot l\u146?alumnat i la comunitat educativa sense cap tipus de discriminaci\u243?.\par 2. L\u146?accessibilitat personalitzada amb mitjans comuns inclou l\u146?eliminaci\u243? dels obstacles que dificulten el despla\u231?ament o l\u146?acc\u233?s f\u237?sic, la disposici\u243? de les condicions d\u146?il\u183?luminaci\u243? i sonoritat, la senyalitzaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? dels espais perqu\u232? puguen ser comprensibles i segurs, la selecci\u243? i l\u146?adaptaci\u243? dels materials curriculars d\u146?\u250?s com\u250? en format accessible, i totes les actuacions que no impliquen sistemes de comunicaci\u243? alternatius o augmentatius, materials singulars, personal especialitzat o mesures organitzatives de car\u224?cter extraordinari.\par \par 3. Les mesures d\u146?emerg\u232?ncia i els plans d\u146?autoprotecci\u243? dels centres docents han de preveure els procediments d\u146?actuaci\u243? per a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, i especialment per a l\u146?alumnat que t\u233? una discapacitat o alguna limitaci\u243? funcional, permanent o transit\u242?ria, a fi de garantir-ne la salut i seguretat, i eliminar la situaci\u243? de desavantatge associada a aquestes circumst\u224?ncies.\par \par 11.2. Accessibilitat personalitzada amb mitjans espec\u237?fics o singulars\par 1. Quan l\u146?alumnat presenta necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i no s\u243?n suficients les mesures d\u146?accessibilitat amb mitjans comuns i generalitzats, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i els centres docents, dins de l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, han de facilitar les mesures d\u146?accessibilitat de nivell IV amb mitjans espec\u237?fics o singulars, que consisteixen en la provisi\u243? de sistemes augmentatius o alternatius de comunicaci\u243?, materials singulars, productes de suport, la intervenci\u243? d\u146?algun professional especialitzat o l\u146?establiment de mesures organitzatives diferenciades que afecten els espais i el temps.\par \par 2. Per a l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquestes mesures d\u146?accessibilitat s\u146?ha de seguir el procediment seg\u252?ent:\par a) En el moment en qu\u232? es detecten les necessitats educatives especials d\u146?una alumna o un alumne, l\u146?equip docent ha de disposar les mesures d\u146?accessibilitat amb mitjans comuns. En el cas que aquestes siguen insuficients, la tutora o tutor ha de sol\u183?licitar al servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica preceptiva i l\u146?emissi\u243? de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic corresponent, d\u146?acord amb el procediment especificat en l\u146?article 6 d\u146?aquesta ordre, perqu\u232? fa\u231?a la proposta dels mitjans espec\u237?fics o singulars necessaris per a garantir-ne l\u146?accessibilitat.\par b) Per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials derivades de discapacitat que requereix, d\u146?acord amb l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, productes individuals de suport per a millorar la seua autonomia i l\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum, la direcci\u243? o la titularitat del centre ha de fer la sol\u183?licitud a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, d\u146?acord amb els criteris i els procediments que dispose la normativa vigent per a aquest tr\u224?mit.\par 11.3. Adaptaci\u243? de les proves d\u146?acc\u233?s als ensenyaments postobligatoris i de r\u232?gim especial\par 1. L\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu que sol\u183?licita participar en les proves d\u146?acc\u233?s als ensenyaments de Formaci\u243? Professional, ensenyaments de R\u232?gim Especial o a la Universitat t\u233? dret a l\u146?adaptaci\u243? d\u146?aquestes proves, d\u146?acord amb les seues necessitats, que en cap cas pot comportar una modificaci\u243? dels continguts b\u224?sics que cal avaluar. Aquest tipus d\u146?adaptaci\u243? t\u233? la consideraci\u243? de mesura de resposta de nivell III o, quan implica mitjans espec\u237?fics o singulars, de nivell IV.\par 2. La sol\u183?licitud d\u146?adaptaci\u243? la fa l\u146?alumnat o els seus representants legals al centre on es realitzen les proves en el moment de formalitzar la matr\u237?cula, i ha d\u146?estar acompanyada d\u146?un informe sociopsicopedag\u242?gic que ha elaborat el departament d\u146?orientaci\u243? del centre on est\u224? escolaritzat, que indique les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, la proposta d\u146?adaptaci\u243? i la justificaci\u243? que pr\u232?viament s\u146?hi han aplicat les adaptacions sol\u183?licitades.\par 3. En el cas que no haja estat escolaritzat el curs anterior, l\u146?alumnat o els seus representants legals han de sol\u183?licitar l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic a l\u146?\u250?ltim centre on ha estat escolaritzat o, si no pot ser, per causes degudament justificades, han de fer una sol\u183?licitud d\u146?informe al servei psicopedag\u242?gic escolar de la zona corresponent al seu domicili i aportar-hi la documentaci\u243? que acredite la necessitat d\u146?adaptaci\u243?. El servei psicopedag\u242?gic escolar pot demanar la documentaci\u243? complement\u224?ria que siga pertinent, a fi de completar la informaci\u243? necess\u224?ria per a fer la proposta d\u146?adaptaci\u243?.\par \par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha d\u146?establir, amb l\u146?antelaci\u243? i la publicitat suficients per al seu coneixement, els criteris sobre els tipus d\u146?adaptaci\u243? i els requisits per a la realitzaci\u243? d\u146?aquestes proves d\u146?acc\u233?s.\par \par Article 12. Activitats complement\u224?ries i extraescolars\par 1. En la planificaci\u243? i el desenvolupament de les activitats complement\u224?ries i extraescolars, els centres han de tindre en compte que cap alumna i alumne quede excl\u242?s o discriminat per motius econ\u242?mics, per ra\u243? de discapacitat, limitacions funcionals o per qualsevol altra circumst\u224?ncia.\par 2. En els casos que siga necessari, els centres han de planificar, de manera personalitzada, els continguts, els suports personals, ordinaris o especialitzats, i els mitjans materials, comuns i singulars, a l\u146?efecte d\u146?assegurar la igualtat d\u146?oportunitats i la no-discriminaci\u243? en l\u146?acc\u233?s i participaci\u243? de tot l\u146?alumnat en aquestes activitats.\par 3. Per a l\u146?autoritzaci\u243? o la subvenci\u243? per part de l\u146?Administraci\u243? educativa de les activitats que realitzen els centres docents, s\u146?ha de garantir que aquestes complisquen els criteris d\u146?accessibilitat i no-discriminaci\u243?.\par \par Article 13. Ajudes i beques a l\u146?estudi\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de disposar les ajudes i beques per a assegurar l\u146?acc\u233?s i perman\u232?ncia en el sistema educatiu de l\u146?alumnat amb situacions econ\u242?miques desfavorides, necessitats educatives especials o qualsevol altra situaci\u243? de desavantatge.\par \par 2. L\u146?equip directiu ha de fer les actuacions necess\u224?ries, en l\u146?\u224?mbit de les compet\u232?ncies que t\u233?, perqu\u232? l\u146?alumnat amb condicions econ\u242?miques desfavorides i altres situacions de desavantatge puga accedir en igualtat d\u146?oportunitats a tots els serveis i activitats que ofereix el centre.\par \par 3. L\u146?equip directiu ha d\u146?oferir informaci\u243? i acompanyament a les fam\u237?lies i a l\u146?alumnat, en cas de ser major d\u146?edat i tindre la capacitat civil, sobre les ajudes i les beques a les quals poden accedir, d\u146?acord amb els requisits establits en cada convocat\u242?ria, per a la qual cosa pot tindre la col\u183?laboraci\u243? dels serveis socials i els serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?.\par \par Secci\u243? segona\par Mesures individualitzades per a l\u146?aprenentatge\par \par Article 14. Adequaci\u243? personalitzada de les programacions did\u224?ctiques\par 1. Amb la finalitat que tot l\u146?alumnat puga participar en les activitats del seu grup classe i assolir els objectius i les compet\u232?ncies clau de l\u146?etapa, el professorat ha d\u146?adequar les programacions did\u224?ctiques als diferents ritmes, estils i capacitats d\u146?aprenentatge.\par 2. L\u146?adequaci\u243? personalitzada de les programacions did\u224?ctiques \u233?s una mesura curricular ordin\u224?ria de nivell II, en tant que considera la totalitat de l\u146?alumnat del grup classe, i de nivell III, en la mesura que t\u233? en compte l\u146?alumnat del grup que requereix una resposta diferenciada. Aix\u237? mateix, tamb\u233? ha de considerar les adequacions necess\u224?ries que donen resposta a l\u146?alumnat que requereix mesures curriculars extraordin\u224?ries, com les adaptacions curriculars individuals significatives (ACIS) i les adequacions curriculars d\u146?ampliaci\u243? o enriquiment.\par \par 3. Aquestes adequacions s\u146?han de realitzar en totes les etapes educatives i comporten la planificaci\u243? de les unitats did\u224?ctiques i les activitats curriculars en diferents nivells d\u146?amplitud, la utilitzaci\u243? de diverses metodologies, formes de representaci\u243? i d\u146?expressi\u243?, activitats i instruments d\u146?avaluaci\u243?. A m\u233?s, han d\u146?estimular la motivaci\u243? i la implicaci\u243? de l\u146?alumnat i promoure la interacci\u243?, la col\u183?laboraci\u243? i la cooperaci\u243? entre iguals.\par 4. Els equips docents, coordinats per la tutora o el tutor del grup, amb la col\u183?laboraci\u243? del personal especialitzat de suport i l\u146?assessorament, si escau, del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?, han de realitzar aquestes adequacions, prenent com a refer\u232?ncia les unitats did\u224?ctiques i les activitats programades per a tot el grup classe.\par 5. Els criteris, instruments i t\u232?cniques per a l\u146?avaluaci\u243? dels aprenentatges de l\u146?alumnat que ha requerit adequacions personalitzades de les programacions did\u224?ctiques s\u146?han de realitzar en relaci\u243? i coher\u232?ncia amb el tipus d\u146?adaptaci\u243? realitzada. En qualsevol cas, s\u146?ha d\u146?assegurar l\u146?assoliment de les compet\u232?ncies clau de l\u146?etapa, d\u146?acord amb els criteris d\u146?avaluaci\u243?, per a obtindre la titulaci\u243? o la compet\u232?ncia professional del t\u237?tol corresponent.\par 6. En les adaptacions a les proves d\u146?acc\u233?s als ensenyaments postobligatoris i de R\u232?gim Especial s\u146?han de tindre en compte, si cal, les adequacions personalitzades realitzades pr\u232?viament, com especifica l\u146?article 11.3 d\u146?aquesta ordre.\par \par Article 15. Refor\u231? pedag\u242?gic\par 1. El refor\u231? pedag\u242?gic \u233?s una mesura de resposta de nivell III que pot aplicar-se en qualsevol etapa educativa i suposa l\u146?adequaci\u243? de la metodologia i les estrat\u232?gies organitzatives que els centres determinen, dutes a terme amb suports ordinaris.\par 2. La mesura de refor\u231? pedag\u242?gic est\u224? dirigida a l\u146?alumnat seg\u252?ent:\par \par a) Alumnat que t\u233? dificultats d\u146?aprenentatge en \u224?rees o mat\u232?ries determinades.\par b) Alumnat que ha promocionat amb \u224?rees o mat\u232?ries no superades del curs anterior.\par c) Alumnat que roman un any m\u233?s en el mateix curs.\par d) Alumnat d\u146?incorporaci\u243? tardana al sistema educatiu valenci\u224? que s\u146?incorpora de manera transit\u242?ria a un curs inferior al que li correspon per edat.\par 3. El refor\u231? pedag\u242?gic el planifica i l\u146?aplica el professorat de les \u224?rees o les mat\u232?ries implicades, coordinat per la tutora o el tutor. La direcci\u243? d\u146?estudis organitza el professorat que hi participa, d\u146?acord amb les directrius de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o l\u146?\u242?rgan del centre que t\u233? atribu\u239?des aquestes funcions, i del claustre, tot considerant, si escau, les hores lectives disponibles del professorat o les hores de refor\u231? assignades als departaments did\u224?ctics.\par 4. La proposta de l\u146?alumnat que ha de rebre refor\u231? pedag\u242?gic la fa l\u146?equip docent despr\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? inicial del curs i al final de cada trimestre, sense perjudici que aquesta mesura puga adoptar-se en qualsevol moment en qu\u232? es detecten les dificultats d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat.\par 5. Per a l\u146?alumnat que roman un any m\u233?s en el mateix curs i l\u146?alumnat d\u146?incorporaci\u243? tardana al sistema educatiu valenci\u224? que s\u146?incorpora de manera transit\u242?ria a un curs inferior al que li correspon per edat, l\u146?equip docent ha d\u146?elaborar un pla espec\u237?fic de refor\u231? dirigit a la superaci\u243? de les seues dificultats.\par 6. El refor\u231? pedag\u242?gic s\u146?ha de fer preferentment dins de l\u146?aula ordin\u224?ria utilitzant estrat\u232?gies organitzatives (desdoblaments en grups heterogenis, doc\u232?ncia compartida...) que beneficien tot l\u146?alumnat del grup classe i possibiliten que l\u146?alumnat que el rep participe en les activitats de les unitats did\u224?ctiques programades en el seu grup de refer\u232?ncia.\par \par 7. L\u146?equip docent ha d\u146?avaluar, trimestralment i quan finalitze cada curs escolar, l\u146?organitzaci\u243? i els resultats de les mesures de refor\u231? aplicades amb l\u146?objecte de valorar el progr\u233?s de l\u146?alumnat i prendre les decisions que hi corresponen.\par \par Article 16. Enriquiment curricular\par 1. L\u146?enriquiment curricular \u233?s una mesura curricular extraordin\u224?ria de nivell III dirigida a l\u146?alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals, degudament identificat pels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?. Consisteix en l\u146?ampliaci\u243? dels objectius i els continguts de les diferents \u224?rees i mat\u232?ries, la flexibilitat dels instruments i els criteris d\u146?avaluaci\u243? i l\u146?\u250?s d\u146?una metodologia espec\u237?fica, tot considerant les capacitats, els interessos, l\u146?estil d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat i les caracter\u237?stiques i les oportunitats del context familiar i sociocomunitari.\par \par 2. Aquestes actuacions es desenvolupen dins de l\u146?aula ordin\u224?ria, en el marc de l\u146?adequaci\u243? personalitzada de les programacions did\u224?ctiques que ha fet el professorat, tot i que en moments determinats poden constituir-se xicotets grups fora de l\u146?aula ordin\u224?ria per a treballar compet\u232?ncies o programes espec\u237?fics. Tamb\u233? poden incorporar activitats, dins i fora de l\u146?horari lectiu, que impliquen la fam\u237?lia i el context sociocomunitari.\par \par 3. Les actuacions i els programes d\u146?enriquiment curricular les planifica, les aplica i les avalua l\u146?equip docent, coordinat per la tutora o el tutor i assessorat pel servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?, amb la participaci\u243? de l\u146?alumnat i la fam\u237?lia.  \par \par Article 17. Actuacions i programes d\u146?ensenyament intensiu de les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana per a l\u146?alumnat nouvingut\par \par 1. Les actuacions educatives i els programes intensius per a l\u146?aprenentatge ling\u252?\u237?stic han de tindre, d\u146?acord amb el que estableix l\u146?article 4 de la Llei 4/2018, per la qual es regula i es promou el pluriling\u252?isme en el sistema educatiu valenci\u224?, l\u146?objectiu final que l\u146?alumnat aconseguisca una compet\u232?ncia comunicativa que implique el domini de les dues lleng\u252?es oficials, com a mitj\u224? per a la integraci\u243? en l\u146?\u224?mbit educatiu i social. Aquestes actuacions i programes tenen la consideraci\u243? de mesures de nivell III i han de complir els requisits seg\u252?ents:\par \par a) S\u146?han de planificar sobre la base de metodologies actives, que prioritzen el paper de l\u146?alumnat i potencien l\u146?\u250?s de la llengua: tractament integrat de lleng\u252?es, tractament integrat de lleng\u252?es i contingut, aprenentatge basat en projectes, treball per tasques, aprenentatge cooperatiu, etc.\par b) Han de servir de motivaci\u243? i est\u237?mul per a l\u146?actualitzaci\u243? metodol\u242?gica i la formaci\u243? del professorat.\par c) Han de quedar reflectides en els documents de gesti\u243? del centre: Projecte ling\u252?\u237?stic de centre, incloent-hi el Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora, programacions did\u224?ctiques i Pla anual de formaci\u243?.\par 2. Quan l\u146?alumnat nouvingut t\u233? una compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica inferior en qualsevol de les dues lleng\u252?es oficials, prenent com a refer\u232?ncia el curr\u237?culum oficial del nivell educatiu que li correspon per edat i la seua capacitat, que no li resulta funcional per a poder abordar amb \u232?xit l\u146?aprenentatge de les diferents assignatures, la intervenci\u243? educativa ha de prioritzar l\u146?augment de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica i l\u146?eliminaci\u243? de les barreres que limiten la comunicaci\u243?, en coher\u232?ncia amb el Projecte ling\u252?\u237?stic del centre.\par 3. A l\u146?alumnat que s\u146?incorpora al sistema educatiu valenci\u224? a partir del segon curs de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria procedent d\u146?altres sistemes educatius de l\u146?Estat espanyol o de l\u146?estranger, se li ha de realitzar, si cal, una adaptaci\u243? d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum de conformitat amb els objectius que estableix la Llei 4/2018.\par 4. En aquests casos, i d\u146?acord amb l\u146?article 9 de la Llei 4/2018, poden organitzar-se programes intensius de car\u224?cter grupal destinats a l\u146?adquisici\u243? de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica, tot considerant que aquesta atenci\u243? espec\u237?fica ha de ser simult\u224?nia a l\u146?atenci\u243? de l\u146?alumnat en els seus grups ordinaris de refer\u232?ncia, amb els quals ha de compartir la major part de l\u146?horari setmanal.\par 5. \u201?s preceptiva l\u146?avaluaci\u243? d\u146?aquest alumnat, si b\u233? la seua tutora o el seu tutor, o\u239?t l\u146?equip docent, amb l\u146?assessorament del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? i el vistiplau de la direcci\u243? o la titularitat del centre, pot disposar que no s\u146?avaluen les \u224?rees o mat\u232?ries que s\u146?establisquen durant el trimestre en qu\u232? es matricula i el trimestre seg\u252?ent a la incorporaci\u243? d\u146?aquest, quan el seu grau de desconeixement de les lleng\u252?es vehiculars de l\u146?ensenyament aix\u237? ho aconselle. En aquest sup\u242?sit, en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? i en la informaci\u243? a les fam\u237?lies o representants legals dels resultats de l\u146?avaluaci\u243?, s\u146?ha de fer constar aquesta circumst\u224?ncia, aix\u237? com les adaptacions i les actuacions docents efectuades en aquest sentit. En cas que l\u146?alumna o l\u146?alumne finalitze el curs amb mat\u232?ries qualificades com a insuficient per motiu de desconeixement de les lleng\u252?es, l\u146?equip docent ha d\u146?aplicar les mesures establides en la normativa que regula l\u146?avaluaci\u243? i la promoci\u243? de l\u146?alumnat en els diferents ensenyaments.\par \par Article 18. Mesures per a l\u146?alumnat esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit\par 1. Per a l\u146?alumnat que compagina els seus estudis amb la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o elit poden adoptar-se mesures ordin\u224?ries que comporten la flexibilitzaci\u243? dels elements no prescriptius del curr\u237?culum i la flexibilitzaci\u243? de les condicions temporals i metodol\u242?giques.\par 2. Les mesures per a aquest alumnat s\u243?n les establides en la normativa que regula l\u146?admissi\u243?, l\u146?avaluaci\u243?, les convalidacions i les exempcions en els diferents ensenyaments.\par \par Article 19. Mesures per a l\u146?alumnat que cursa ensenyaments professionals de M\u250?sica i/o Dansa\par 1. Per a l\u146?alumnat que compagina els estudis d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat amb ensenyaments professionals de M\u250?sica i/o Dansa poden adoptar-se mesures ordin\u224?ries que comporten la flexibilitzaci\u243? dels elements no prescriptius del curr\u237?culum i la flexibilitzaci\u243? de les condicions temporals i metodol\u242?giques.\par 2. Les mesures per a aquest alumnat s\u243?n les establides en la normativa que regula l\u146?admissi\u243?, l\u146?avaluaci\u243?, les convalidacions i les exempcions en els ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par \par Article 20. Adaptaci\u243? curricular individual significativa (ACIS)\par 1. L\u146?adaptaci\u243? curricular individual significativa (ACIS) \u233?s una mesura curricular extraordin\u224?ria de nivell IV dirigida a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials que cursa l\u146?ensenyament obligatori i presenta un desenvolupament competencial, degudament valorat amb els instruments adequats, inferior a dos o m\u233?s cursos, prenent com a refer\u232?ncia les compet\u232?ncies establides en el curr\u237?culum ordinari oficial corresponent al nivell en qu\u232? es troba escolaritzat.\par 2. Les ACIS tamb\u233? poden realitzar-se, de manera extraordin\u224?ria, a l\u146?alumnat amb altres necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu que es troba en les mateixes condicions especificades en el punt anterior, quan, despr\u233?s d\u146?aplicar-hi les mesures pr\u232?vies i realitzada l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, es conclou que aquesta mesura pot contribuir a millorar-ne la inclusi\u243? socioeducativa.\par 3. El procediment per a aplicar aquesta mesura \u233?s el seg\u252?ent:\par a) La tutora o el tutor, a proposta de l\u146?equip educatiu, ha de formalitzar la sol\u183?licitud al servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?, perqu\u232?, si \u233?s procedent, realitze l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i emeta l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic corresponent, d\u146?acord amb el procediment establit en l\u146?article 6 d\u146?aquesta ordre.\par b) La direcci\u243? del centre, en vista de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic favorable, autoritza l\u146?aplicaci\u243? de la mesura.\par 4. Les ACIS poden realitzar-se d\u146?una o diverses \u224?rees o mat\u232?ries o del conjunt d\u146?aquestes. Les planifica, desenvolupa i avalua el professorat responsable de l\u146?assignatura a partir de les unitats did\u224?ctiques del grup de refer\u232?ncia, en el marc de les adequacions personalitzades de les programacions did\u224?ctiques referides en l\u146?article 14 d\u146?aquesta ordre, coordinat per la tutora o el tutor, amb la col\u183?laboraci\u243? del personal especialitzat de suport i l\u146?assessorament del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?.\par \par 5. Per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials derivades de discapacitat que requereix adaptacions significatives en totes les \u224?rees o mat\u232?ries, les ACIS poden organitzar-se en compet\u232?ncies clau que incorporen de manera transversal les diferents \u224?rees o mat\u232?ries del curr\u237?culum, des d\u146?una perspectiva funcional i aplicada a la vida quotidiana. Els objectius prioritaris s\u243?n aconseguir el m\u224?xim desenvolupament de l\u146?autonomia, la capacitat per a prendre decisions i les habilitats d\u146?interacci\u243? en els diferents entorns en qu\u232? l\u146?alumnat participa (escolar, familiar i sociocomunitari), aix\u237? com l\u146?orientaci\u243? cap a itineraris formatius que possibiliten l\u146?obtenci\u243? d\u146?una qualificaci\u243? professional d\u146?acord amb les seues capacitats i interessos. En la planificaci\u243?, desenvolupament i avaluaci\u243? s\u146?ha de facilitar la participaci\u243? activa de l\u146?alumna o l\u146?alumne i de tots els agents significatius amb qu\u232? habitualment es relaciona, tot considerant les seues metes, prefer\u232?ncies i capacitats i les caracter\u237?stiques i les oportunitats del seu entorn.\par 6. Les ACIS s\u146?han d\u146?actualitzar a l\u146?inici de cada curs escolar i estan sotmeses a un proc\u233?s de seguiment continuat, d\u146?acord amb el calendari d\u146?avaluaci\u243? establit en el centre, a fi d\u146?introduir les modificacions que es consideren oportunes en funci\u243? del progr\u233?s de l\u146?alumnat. Si l\u146?alumnat promociona des de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria amb ACIS en alguna o algunes \u224?rees, l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic i la proposta del Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat han d\u146?incloure la informaci\u243? i les orientacions que faciliten als equips docents l\u146?adaptaci\u243? de les assignatures del primer curs de l\u146?etapa.\par \par 7. L\u146?avaluaci\u243? i la promoci\u243? han de prendre com a referent els criteris d\u146?avaluaci\u243? fixats en aquestes adaptacions. Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? de les assignatures que han sigut objecte d\u146?adaptaci\u243? curricular individual significativa s\u146?expressen en els mateixos termes i amb les mateixes escales que la normativa vigent estableix per a la resta de l\u146?alumnat, i s\u146?han de consignar en les actes i en l\u146?expedient acad\u232?mic amb l\u146?expressi\u243? \u171?ACIS\u187? en cada una d\u146?aquestes \u224?rees o mat\u232?ries.\par \par 8. A l\u146?alumnat amb ACIS que, en finalitzar l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, ha aconseguit les compet\u232?ncies clau i els objectius de l\u146?etapa, se li expedir\u224? el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \par Article 21. Programes personalitzats per a l\u146?adquisici\u243? i l\u146?\u250?s funcional de la comunicaci\u243?, el llenguatge i la parla\par 1. Els programes personalitzats per a l\u146?adquisici\u243? i l\u146?\u250?s funcional de la comunicaci\u243?, el llenguatge i la parla s\u243?n mesures de nivell IV dirigides a l\u146?alumnat escolaritzat en l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Infantil i en les etapes obligat\u242?ries que presenta necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu que requereixen una atenci\u243? educativa intensiva i especialitzada en aquest \u224?mbit, amb l\u146?objectiu que desenvolupe, assolisca i generalitze les compet\u232?ncies comunicatives i ling\u252?\u237?stiques funcionals en els contextos d\u146?interacci\u243? i aprenentatge en qu\u232? participa.\par 2. Aquests programes els desenvolupa el personal docent especialitzat d\u146?Audici\u243? i Llenguatge, amb la col\u183?laboraci\u243? de l\u146?equip educatiu i la participaci\u243? de tots els agents amb qu\u232? l\u146?alumnat es comunica de manera habitual, dins i fora del centre. Quan aquests programes es dirigeixen a l\u146?alumnat amb dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge de la lectura i l\u146?escriptura, tamb\u233? poden ser desenvolupats pel personal docent especialitzat en Pedagogia Terap\u232?utica.\par 3. Per a l\u146?acc\u233?s a aquests programes l\u146?alumnat requereix un informe sociopsicopedag\u242?gic elaborat pel servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? i un Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat.\par \par Article 22. Exempcions de qualificaci\u243? en Batxillerat per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials\par 1. L\u146?exempci\u243? de qualificacions en determinades mat\u232?ries \u233?s una mesura de resposta extraordin\u224?ria de nivell IV que s\u146?aplica a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials derivades de discapacitat que cursa estudis de Batxillerat i per al qual no siga possible fer adaptacions d\u146?acc\u233?s o adequacions curriculars personalitzades ordin\u224?ries sense afectar el nivell b\u224?sic dels continguts exigits.\par 2. L\u146?exempci\u243? de qualificacions no implica l\u146?excepci\u243? de cursar aquestes assignatures, per tant, l\u146?alumnat ha d\u146?assistir obligat\u242?riament a les classes i el professorat ha de realitzar les adaptacions que siguen necess\u224?ries per a garantir el m\u224?xim nivell de participaci\u243? i d\u146?aprenentatge.\par 3. El procediment per a aplicar aquesta mesura \u233?s el que estableix la normativa que regula l\u146?avaluaci\u243? en Batxillerat.\par \par Article 23. Itineraris formatius personalitzats en la Formaci\u243? Professional\par 1. Els centres que imparteixen la Formaci\u243? Professional han de dissenyar itineraris que s\u146?adapten als diferents ritmes i circumst\u224?ncies de l\u146?alumnat i, d\u146?aquesta manera, faciliten la implantaci\u243? de les diferents adaptacions, la inclusi\u243? educativa i la inserci\u243? sociolaboral. Aix\u237? mateix, han de realitzar una oferta parcial de m\u242?duls que permeten l\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionalitzadores.\par 2. A fi d\u146?acreditar determinades compet\u232?ncies professionals, l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials derivades de discapacitat, a proposta dels departaments de les fam\u237?lies professionals corresponents, pot cursar un o alguns dels m\u242?duls professionals del cicle formatiu que es consideren m\u233?s apropiats, tot considerant les seues capacitats i la proposta de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic.\par 3. Per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials derivades de discapacitat degudament identificades, en el cas que haja esgotat el nombre m\u224?xim de convocat\u242?ries d\u146?algun m\u242?dul professional sense haver-lo superat, se li pot ampliar el nombre de convocat\u242?ries dels m\u242?duls pendents fins a un m\u224?xim de 6 vegades, tenint en compte les seues caracter\u237?stiques i circumst\u224?ncies personals, sempre que aix\u242? afavorisca la finalitzaci\u243? del cicle formatiu que cursa. El m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball pot fer-se en tres convocat\u242?ries.\par \par 4. A l\u146?alumnat que ha cursat i superat una part dels m\u242?duls d\u146?un cicle formatiu se li ha d\u146?expedir el certificat corresponent dels m\u242?duls i de les unitats de compet\u232?ncia adquirides. No obstant aix\u242?, si pel nombre o l\u146?amplitud dels m\u242?duls cursats ha adquirit les compet\u232?ncies finals del cicle formatiu, considerant les seues capacitats i la proposta de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, pot titular en igualtat de condicions que la resta.\par \par Article 24. Itineraris formatius personalitzats en la Formaci\u243? de Persones Adultes\par 1. El professorat dels centres de Formaci\u243? de Persones Adultes ha de realitzar una valoraci\u243? individual inicial de les persones participants, amb l\u146?objectiu de con\u233?ixer-ne les caracter\u237?stiques, decidir l\u146?adscripci\u243? a un nivell educatiu determinat, orientar els itineraris personalitzats i detectar possibles necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par \par 2. El personal d\u146?orientaci\u243? educativa ha d\u146?identificar les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i col\u183?laborar amb el professorat en l\u146?orientaci\u243? acad\u232?mica i professional. Si el centre no disposa de departament d\u146?orientaci\u243?, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?orientaci\u243? educativa ha de designar el servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? de la zona perqu\u232? assumisca aquestes funcions.\par 3. Si la persona participant s\u146?incorpora sent menor d\u146?edat i procedeix d\u146?un centre del sistema educatiu reglat, ha d\u146?aportar, a trav\u233?s de l\u146?expedient acad\u232?mic i del consell orientador, la informaci\u243? necess\u224?ria per a la seua valoraci\u243?.\par 4. El professorat del centre de Formaci\u243? de Persones Adultes, amb la col\u183?laboraci\u243?, si escau, del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?, ha d\u146?orientar l\u146?itinerari formatiu de les persones participants amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu cap a les opcions que estiguen m\u233?s d\u146?acord amb les seues capacitats, destreses, interessos i opcions d\u146?ocupabilitat, a fi d\u146?incrementar les seues possibilitats d\u146?inclusi\u243? sociolaboral i la formaci\u243? al llarg de la vida.\par 5. A les persones participants amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu que no obtenen el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a trav\u233?s de la Formaci\u243? de Persones Adultes, se\u146?ls ha de lliurar, quan finalitzen l\u146?estada al centre, una certificaci\u243? amb les compet\u232?ncies assolides en els diferents m\u242?duls formatius i el nombre d\u146?anys cursats. No obstant aix\u242?, en el cas que haja adquirit les compet\u232?ncies finals de l\u146?itinerari formatiu, considerant les seues capacitats i la proposta del departament d\u146?orientaci\u243? o del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? que hi intervinga, aquest alumnat pot titular en igualtat de condicions que la resta.\par \par Secci\u243? tercera\par Mesures grupals per a l\u146?aprenentatge vinculades a programes espec\u237?fics\par \par Article 25. Programa de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment (PMAR)\par 1. El Programa de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment (PMAR) \u233?s una mesura curricular extraordin\u224?ria de nivell III dirigida a l\u146?alumnat de tercer de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que presenta dificultats d\u146?aprenentatge, amb l\u146?objecte que puga assolir els objectius i adquirir les compet\u232?ncies corresponents.\par 2. Per a l\u146?acc\u233?s a aquest programa \u233?s preceptiu un informe sociopsicopedag\u242?gic elaborat pel servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?.\par 3. Els criteris d\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat, organitzaci\u243? i funcionament s\u243?n els que disposa la normativa vigent que regula aquest programa.\par \par \par Article 26. Programa de refor\u231? per al quart curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (PR4)\par 1. El Programa de refor\u231? per al quart curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (PR4) \u233?s una mesura curricular extraordin\u224?ria de nivell III dirigida a l\u146?alumnat que presenta dificultats d\u146?aprenentatge i es considera que, mitjan\u231?ant aquesta mesura, pot obtindre el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. Per a l\u146?acc\u233?s a aquest programa \u233?s preceptiu un informe sociopsicopedag\u242?gic elaborat pel servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?, en el cas que l\u146?alumnat no procedisca d\u146?un grup de PMAR de tercer d\u146?ESO.\par \par 3. Els criteris d\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat, organitzaci\u243? i funcionament s\u243?n els que disposa la normativa vigent que regula aquest programa.\par \par \par Article 27. Programa d\u146?aula compartida (PAC)\par 1. El Programa d\u146?aula compartida (PAC) \u233?s una mesura curricular extraordin\u224?ria de nivell III dirigida a l\u146?alumnat en risc d\u146?exclusi\u243? social escolaritzat en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que presenta conductes disruptives, dificultats d\u146?adaptaci\u243? al medi escolar i tend\u232?ncia a l\u146?absentisme escolar cr\u242?nic o a l\u146?abandonament escolar. T\u233? com a finalitat reduir l\u146?absentisme i l\u146?abandonament escolar prematur, refor\u231?ar les compet\u232?ncies clau, fomentar actituds cooperatives i aconseguir el m\u224?xim desenvolupament personal, intel\u183?lectual, social i emocional de l\u146?alumnat.\par 2. Per a l\u146?acc\u233?s a aquest programa \u233?s preceptiu un informe sociopsicopedag\u242?gic elaborat pel servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?.\par 3. Els criteris d\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat, organitzaci\u243? i funcionament s\u243?n els que disposa la normativa vigent que regula aquest programa.\par \par \par Article 28. Programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par 1. Els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica constitueixen una oferta formativa adaptada a l\u146?alumnat que ha finalitzat l\u146?ensenyament reglat sense haver aconseguit els objectius previstos en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. Aquests programes s\u146?han d\u146?adaptar a les circumst\u224?ncies personals dels destinataris i possibilitar-ne la inclusi\u243? sociolaboral, per la qual cosa poden oferir-se en dues modalitats:\par a) Programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica ordinaris, que tenen la consideraci\u243? de mesura de resposta de nivell III.\par b) Programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica adaptada a les persones amb necessitats educatives especials derivades de discapacitat, que tenen la consideraci\u243? de mesura de resposta de nivell IV.\par 3. Per a l\u146?acc\u233?s als programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica adaptada a les persones amb necessitats educatives especials derivades de discapacitat, l\u146?alumnat requereix un informe sociopsicopedag\u242?gic elaborat pel servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?.\par 4. Els criteris d\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat, organitzaci\u243? i funcionament i els centres autoritzats s\u243?n els que disposa la normativa vigent que regula els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par \par Article 29. Formaci\u243? Professional B\u224?sica de segona oportunitat\par 1. La Formaci\u243? Professional B\u224?sica de segona oportunitat \u233?s una mesura d\u146?ocupabilitat inclosa en el Pla d\u146?ocupaci\u243? juvenil que recull l\u146?article 106 de la Llei 18/2014, de 15 d\u146?octubre, d\u146?aprovaci\u243? de mesures urgents per al creixement, la competitivitat i l\u146?efici\u232?ncia. Aquesta mesura est\u224? dirigida a persones joves que van abandonar de manera prematura els estudis, o qualsevol altra causa de car\u224?cter similar.\par \par 2. Per a l\u146?acc\u233?s d\u146?alumnat amb necessitats educatives especials derivades de discapacitat a la Formaci\u243? Professional B\u224?sica de segona oportunitat \u233?s requisit un informe sociopsicopedag\u242?gic elaborat pel servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?.\par 3. Els criteris d\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat, organitzaci\u243? i funcionament i els centres autoritzats s\u243?n els que disposa la normativa vigent que regula la Formaci\u243? Professional de segona oportunitat.\par \par Secci\u243? quarta\par Mesures de flexibilitzaci\u243? en l\u146?inici o la durada de les etapes educatives\par \par Article 30. Perman\u232?ncia d\u146?un any m\u233?s en el mateix curs\par 1. Aquesta mesura de resposta de nivell III, de car\u224?cter excepcional, pot aplicar-se en qualsevol curs de l\u146?ensenyament obligatori i en el Batxillerat, amb l\u146?objectiu que l\u146?alumnat puga assolir les compet\u232?ncies que faciliten el seu progr\u233?s acad\u232?mic.\par 2. En l\u146?etapa de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, l\u146?alumnat pot romandre un any m\u233?s en el mateix curs una sola vegada al llarg de l\u146?etapa. En l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria pot romandre un any m\u233?s en el mateix curs una sola vegada i com a m\u224?xim dues vegades al llarg de l\u146?etapa; quan la segona perman\u232?ncia es produeix en el tercer o el quart curs, l\u146?alumnat t\u233? dret a romandre en r\u232?gim ordinari cursant l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria fins als d\u232?nou anys, complits l\u146?any en qu\u232? finalitza el curs.\par \par 3. L\u146?alumnat que cursa l\u146?etapa de Batxillerat pot romandre una segona vegada en cada un dels cursos, tot i que, excepcionalment, pot fer-ho dues vegades en un mateix curs, amb l\u146?informe favorable de l\u146?equip docent, tot considerant que no pot superar el termini m\u224?xim de quatre anys per a cursar Batxillerat en r\u232?gim ordinari.\par 4. Les decisions sobre la perman\u232?ncia de l\u146?alumnat s\u146?han d\u146?adoptar de manera col\u183?legiada pels equips docents en previsi\u243? del curs seg\u252?ent i abans de la publicaci\u243? de les places educatives vacants.\par \par 5. Per a l\u146?alumnat que se li aplica aquesta mesura, l\u146?equip docent, coordinat per la tutora o el tutor, ha d\u146?elaborar un Pla espec\u237?fic de refor\u231?, com s\u146?indica en l\u146?article 15 d\u146?aquesta ordre, que en facilite la inclusi\u243? socioeducativa, la superaci\u243? de les barreres i la continuaci\u243? amb aprofitament dels seus estudis.\par \par Article 31. Flexibilitzaci\u243? en l\u146?escolaritzaci\u243? en l\u146?ensenyament obligatori per a l\u146?alumnat d\u146?incorporaci\u243? tardana al sistema educatiu valenci\u224?\par 1. L\u146?alumnat que s\u146?incorpora tardanament a l\u146?ensenyament obligatori, per vindre d\u146?altres pa\u239?sos o per qualsevol altre motiu i que, per aquesta circumst\u224?ncia, presenta un desenvolupament competencial, degudament valorat amb els instruments adequats, inferior a dos o m\u233?s cursos, prenent com a refer\u232?ncia el curr\u237?culum ordinari oficial corresponent a la seua edat, pot escolaritzar-se transit\u242?riament en un curs inferior al que li correspon, despr\u233?s d\u146?haver considerat les adaptacions d\u146?acc\u233?s necess\u224?ries. Aquesta mesura de resposta t\u233? la consideraci\u243? de nivell III.\par \par 2. La decisi\u243? d\u146?incorporaci\u243? a un nivell inferior al que li correspon per edat l\u146?adopta l\u146?equip docent, amb l\u146?assessorament del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?, prenent en consideraci\u243? l\u146?opini\u243? de la fam\u237?lia o els representats legals en el preceptiu tr\u224?mit d\u146?audi\u232?ncia.\par \par 3. Per a l\u146?alumnat que se li aplica aquesta mesura, l\u146?equip docent, coordinat per la tutora o el tutor, ha d\u146?elaborar un Pla espec\u237?fic de refor\u231?, com s\u146?indica en l\u146?article 15 d\u146?aquesta ordre, que facilite la seua inclusi\u243? socioeducativa, la superaci\u243? de les barreres i la continuaci\u243? amb aprofitament dels seus estudis.\par 4. Una vegada superades les barreres que han motivat l\u146?adopci\u243? de la mesura, l\u146?alumnat s\u146?ha d\u146?incorporar al curs que li correspon per edat. La decisi\u243? d\u146?incorporaci\u243? de manera permanent a un grup d\u146?edat inferior comporta l\u146?aplicaci\u243? de la mesura excepcional de perman\u232?ncia d\u146?un any m\u233?s en el mateix curs que preveu l\u146?article 30 d\u146?aquesta ordre.\par \par \par Article 32. Flexibilitzaci\u243? en l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243? en el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials o retard maduratiu\par 1. Aquesta mesura de resposta de nivell IV, de car\u224?cter extraordinari, est\u224? dirigida a l\u146?alumnat que presenta necessitats educatives especials o retard maduratiu i la fam\u237?lia o els representants legals sol\u183?liciten l\u146?escolaritzaci\u243? per primera vegada en el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, quan l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic justifica que d\u146?aquesta manera es contribueix a optimitzar la maduraci\u243? i les compet\u232?ncies necess\u224?ries per a cursar amb millor garantia d\u146?\u232?xit aquest cicle, en les condicions seg\u252?ents:\par a) L\u146?alumnat a qu\u232? correspon, per edat, escolaritzar-se en el nivell de tres anys, pot escolaritzar-se, en cas que siga possible, en les unitats autoritzades de 2-3 anys o romandre un any m\u233?s en aquestes unitats, si ja hi est\u224? escolaritzat.\par b) L\u146?alumnat a qu\u232? li correspon, per edat, escolaritzar-se en el nivell de quatre anys, pot escolaritzar-se en el nivell de tres anys.\par 4. El procediment per a aplicar aquesta mesura \u233?s el seg\u252?ent:\par a) La direcci\u243? del servei psicopedag\u242?gic escolar tramita la proposta, abans de quinze dies h\u224?bils de la data de publicaci\u243? de places educatives vacants, a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, adjuntant-hi l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, la conformitat per escrit de la fam\u237?lia o els representats legals i, si escau, altres informes que es consideren rellevants per a la resoluci\u243? del procediment.\par \par b) La persona titular de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de resoldre la pertin\u232?ncia de la mesura, vista la proposta del servei psicopedag\u242?gic escolar i, en cas de considerar-ho necessari, l\u146?informe de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, i comunicar-ho, per escrit, al centre i a la fam\u237?lia o els representants legals, abans de la primera data establida per a la publicaci\u243? de les places educatives vacants en l\u146?Educaci\u243? Infantil. El centre docent ha d\u146?adjuntar la resoluci\u243? a l\u146?expedient administratiu de l\u146?alumna o alumne.\par \par Article 33. Pr\u242?rroga de perman\u232?ncia d\u146?un any m\u233?s en el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials\par 1. Aquesta mesura de resposta de nivell IV, de car\u224?cter extraordinari, est\u224? dirigida a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials que cursa el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, quan l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic justifica que d\u146?aquesta manera es contribueix a optimitzar la maduraci\u243? i l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies necess\u224?ries per a continuar la seua escolaritzaci\u243? amb millors garanties d\u146?\u232?xit. Pot aplicar-se una \u250?nica vegada en el cicle, en qualsevol dels nivells.\par 2. El procediment per a aplicar aquesta mesura \u233?s el seg\u252?ent:\par a) La tutora o el tutor, a proposta de l\u146?equip educatiu o de la fam\u237?lia o representants legals, formalitza la sol\u183?licitud al servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?, perqu\u232?, si escau, realitze l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i emeta l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic corresponent, d\u146?acord amb el procediment establit en l\u146?article 6 d\u146?aquesta ordre.\par \par La sol\u183?licitud ha d\u146?incloure informaci\u243? sobre les compet\u232?ncies socioafectives, d\u146?autonomia i autoregulaci\u243? i la repercussi\u243? que aquesta mesura pot tindre sobre la seua autoestima i socialitzaci\u243?.\par b) La direcci\u243? o la titularitat del centre, en vista de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic favorable, l\u146?opini\u243? favorable de l\u146?equip educatiu i la conformitat de la fam\u237?lia o els representants legals autoritza l\u146?aplicaci\u243? de la mesura, en previsi\u243? del curs seg\u252?ent i abans de la publicaci\u243? de les places educatives vacants.\par \par Article 34. Pr\u242?rroga de l\u146?escolaritzaci\u243? en l\u146?ensenyament obligatori per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials\par 1. La pr\u242?rroga de l\u146?escolaritzaci\u243? en l\u146?ensenyament obligatori \u233?s una mesura de resposta extraordin\u224?ria de nivell IV destinada a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials que ha esgotat la mesura de perman\u232?ncia d\u146?un any m\u233?s en el mateix curs indicada en l\u146?article 30 d\u146?aquesta ordre, quan l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic justifica que pot afavorir la integraci\u243? socioeducativa i l\u146?acc\u233?s posterior a itineraris acad\u232?mics o professionals personalitzats adequats a les seues capacitats i interessos. Pot aplicar-se en qualsevol curs de l\u146?ensenyament obligatori un m\u224?xim de dues vegades, una en l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria i una altra en l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. El procediment per a aplicar aquesta mesura \u233?s el seg\u252?ent:\par a) La tutora o el tutor, a proposta de l\u146?equip educatiu o de la fam\u237?lia o representants legals, formalitza la sol\u183?licitud al servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?, perqu\u232?, si procedeix, realitze l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i emeta l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic corresponent, d\u146?acord amb el procediment establit en l\u146?article\u160?6 d\u146?aquesta ordre.\par \par La sol\u183?licitud ha d\u146?incloure informaci\u243? sobre les compet\u232?ncies socioafectives, d\u146?autonomia i autoregulaci\u243? i la repercussi\u243? que aquesta mesura pot tindre sobre la seua autoestima i socialitzaci\u243?.\par b) La direcci\u243? o la titularitat del centre, en vista de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic favorable, l\u146?opini\u243? favorable de l\u146?equip educatiu i la conformitat de la fam\u237?lia o representants legals ha de tramitar la sol\u183?licitud a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en previsi\u243? del curs seg\u252?ent i abans de quinze dies h\u224?bils de la publicaci\u243? de places educatives vacants.\par c) La persona titular de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de resoldre la pertin\u232?ncia de la mesura, vista la sol\u183?licitud del centre i, en cas de considerar-ho necessari, l\u146?informe de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, i comunicar-ho, per escrit, al centre i a la fam\u237?lia o representants legals, abans de la primera data establida per a la publicaci\u243? de les places educatives vacants en les etapes implicades. El centre docent ha d\u146?adjuntar la resoluci\u243? a l\u146?expedient administratiu de l\u146?alumna o l\u146?alumne.\par \par Article 35. Flexibilitzaci\u243? en la durada de l\u146?etapa del Batxillerat\par 1. Quan una alumna o un alumne presenta necessitats educatives especials o, excepcionalment, qualsevol altra situaci\u243? personal degudament acreditada, que li impedeix cursar el Batxillerat en el r\u232?gim ordinari di\u252?rn i no pot fer-ho mitjan\u231?ant altres alternatives, com el r\u232?gim nocturn o a dist\u224?ncia, t\u233? l\u146?opci\u243? de fraccionar en dos cursos els continguts de les mat\u232?ries de cada curs. Aquesta mesura t\u233? la consideraci\u243? de nivell IV i pot aplicar-se en cada curs per separat o en els dos cursos de l\u146?etapa.\par 2. El procediment per a aplicar aquesta mesura de flexibilitzaci\u243? per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials \u233?s el seg\u252?ent:\par a) La fam\u237?lia, els representants legals o el mateix alumnat, en cas de ser major d\u146?edat i tindre la capacitat civil, han de fer una sol\u183?licitud per escrit davant de la direcci\u243? o la titularitat del centre, en la qual indiquen els motius i adjunten la documentaci\u243? necess\u224?ria que justifica l\u146?adopci\u243? de la mesura, com ara informes m\u232?dics o de situaci\u243? personal.\par \par b) La direcci\u243? o la titularitat del centre, en vista de la documentaci\u243? presentada, ha de sol\u183?licitar un informe a l\u146?equip educatiu sobre la situaci\u243? de l\u146?alumna o l\u146?alumne i la seua valoraci\u243? respecte a la pertin\u232?ncia de la mesura.\par c) Amb l\u146?informe favorable de l\u146?equip educatiu, la direcci\u243? o la titularitat del centre sol\u183?licita l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica al departament d\u146?orientaci\u243?. El personal especialista en Orientaci\u243? Educativa del centre ha de valorar la situaci\u243? de l\u146?alumna o alumne i els factors que justifiquen l\u146?adopci\u243? d\u146?aquesta mesura, i emetre l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic corresponent, que inclou l\u146?audi\u232?ncia a la fam\u237?lia, els representants legals o el mateix alumnat, en el cas de ser major d\u146?edat i tindre la capacitat civil, en la qual se\u146?ls informa de si \u233?s procedent o no la mesura.\par d) La direcci\u243? o la titularitat del centre, en vista de l\u146?informe favorable de l\u146?equip educatiu i l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic favorable autoritza l\u146?aplicaci\u243? de la mesura.\par 3. Excepcionalment, per a l\u146?alumnat que t\u233? una situaci\u243? personal degudament acreditada, la direcci\u243? o la titularitat del centre pot autoritzar la mesura, en vista de la sol\u183?licitud de la fam\u237?lia, representants legals o el mateix alumnat, en cas de ser major d\u146?edat i tindre la capacitat civil, l\u146?informe favorable de l\u146?equip docent i els informes que justifiquen la situaci\u243?.\par 4. El c\u224?lcul de la nota mitjana del Batxillerat i l\u146?expedici\u243? del t\u237?tol s\u146?han de realitzar en les mateixes condicions que per a la resta d\u146?alumnat.\par \par Article 36. Flexibilitzaci\u243? en la durada dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional per a alumnat amb necessitats educatives especials\par 1. Si en la planificaci\u243?, desenvolupament o avaluaci\u243? de la resposta educativa per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials es considera que l\u146?adaptaci\u243? d\u146?acc\u233?s no \u233?s suficient perqu\u232? puga cursar determinats m\u242?duls amb garanties d\u146?\u232?xit, pot sol\u183?licitar-se l\u146?aplicaci\u243? de la mesura de nivell IV consistent en l\u146?ampliaci\u243? de la durada d\u146?un cicle formatiu.\par 2. El procediment per a l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquestes mesures \u233?s el mateix que s\u146?especifica en l\u146?article 35 d\u146?aquesta ordre.\par 3. El c\u224?lcul de la nota mitjana i l\u146?expedici\u243? del t\u237?tol corresponent s\u146?han de realitzar en les mateixes condicions que per a la resta d\u146?alumnat.\par \par Article 37. Flexibilitzaci\u243? en la durada de l\u146?etapa per a l\u146?alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals\par 1. La flexibilitzaci\u243? de la durada dels diversos nivells, etapes i graus per a l\u146?alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals \u233?s una mesura de resposta de nivell IV, de car\u224?cter excepcional, que consisteix en la seua incorporaci\u243? a un curs superior al que correspon al nivell acad\u232?mic que cursa, sempre que dispose d\u146?un grau suficient de maduresa i d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies clau per a cursar adequadament el curs al qual es proposa l\u146?acc\u233?s i es preveja que la mesura \u233?s la m\u233?s adequada per al desenvolupament del seu equilibri personal i la socialitzaci\u243?.\par \par 2. En els ensenyaments de r\u232?gim general, la flexibilitzaci\u243? en la durada dels diferents nivells, etapes i graus pot adoptar-se fins a un m\u224?xim de tres vegades en l\u146?ensenyament obligatori i una sola vegada en els ensenyaments postobligatoris.\par 3. En l\u146?ensenyament obligatori, pot adoptar-se la mesura de flexibilitzaci\u243? del per\u237?ode d\u146?escolaritzaci\u243? en les situacions seg\u252?ents:\par a) L\u146?anticipaci\u243? de l\u146?escolaritzaci\u243? en el primer curs de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par b) La reducci\u243? en un any de l\u146?escolaritzaci\u243? en qualsevol dels cursos de l\u146?etapa de Prim\u224?ria com a conseq\u252?\u232?ncia de la incorporaci\u243? de l\u146?alumna o l\u146?alumne a un curs superior al que li correspon per edat, sempre que no s\u146?haja anticipat l\u146?inici de l\u146?escolaritzaci\u243? previst en el punt anterior.\par c) La reducci\u243? en un any de l\u146?escolaritzaci\u243? en qualsevol dels cursos de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com a conseq\u252?\u232?ncia de la incorporaci\u243? de l\u146?alumna o l\u146?alumne a un curs superior al que li correspon.\par 4. A l\u146?alumnat a qu\u232? s\u146?autoritza la mesura de flexibilitzaci\u243? de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que ha cursat el tercer curs i ha demostrat, d\u146?acord amb els criteris d\u146?avaluaci\u243?, l\u146?assoliment de les compet\u232?ncies de l\u146?etapa, se li expedir\u224? el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. El c\u224?lcul de la nota mitjana de l\u146?etapa s\u146?ha de fer considerant les qualificacions obtingudes en els nivells que ha cursat.\par 5. A l\u146?alumnat a qu\u232? s\u146?autoritza la mesura de flexibilitzaci\u243? de l\u146?etapa de Batxillerat havent cursat el primer curs i ha demostrat, d\u146?acord amb els criteris d\u146?avaluaci\u243?, l\u146?assoliment de les compet\u232?ncies de l\u146?etapa, se li expedir\u224? el t\u237?tol de Batxillerat i podr\u224? realitzar la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat. El c\u224?lcul de la nota mitjana s\u146?ha de fer considerant les qualificacions obtingudes en els nivells que ha cursat.\par \par 6. En els ensenyaments de r\u232?gim especial, la reducci\u243? de la durada dels diferents graus, cicles i nivells no pot superar la meitat del temps establit amb car\u224?cter general.\par 7. El procediment per a aplicar aquesta mesura \u233?s el seg\u252?ent:\par a) La tutora o el tutor, a proposta de l\u146?equip docent, formalitza la sol\u183?licitud al servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?, perqu\u232?, si procedeix, realitze l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i emeta l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic corresponent, d\u146?acord amb el procediment establit en l\u146?article 6 d\u146?aquesta ordre.\par La sol\u183?licitud d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica ha d\u146?incloure un informe de l\u146?equip docent que justifique que l\u146?alumna o alumne disposa de les compet\u232?ncies necess\u224?ries per a cursar amb aprofitament el curs en qu\u232? es vol escolaritzar i es preveu que aquesta mesura pot millorar el desenvolupament acad\u232?mic i socioafectiu.\par b) Si la mesura \u233?s procedent, la direcci\u243? o la titularitat del centre ha de tramitar la sol\u183?licitud a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, de l\u146?1 al 30 d\u146?abril en previsi\u243? del curs seg\u252?ent, adjuntant-hi l\u146?informe favorable de l\u146?equip docent, l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic favorable a la mesura, la conformitat de la fam\u237?lia o representats legals i altres informes que es consideren rellevants per a la resoluci\u243? del procediment.\par c) La persona titular de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de resoldre la pertin\u232?ncia de la mesura, vista la sol\u183?licitud del centre i, en cas de considerar-ho necessari, l\u146?informe de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, i comunicar-ho, per escrit, al centre i a la fam\u237?lia o representats legals, abans de la primera data establida per a la publicaci\u243? de llocs escolars vacants en les etapes implicades. La resoluci\u243? s\u146?ha d\u146?adjuntar a l\u146?expedient administratiu de l\u146?alumna o l\u146?alumne.\par \par 8. La mesura de flexibilitzaci\u243? ha d\u146?estar acompanyada de mesures i actuacions espec\u237?fiques que contribu\u239?squen al desenvolupament ple i equilibrat de les capacitats i de la personalitat de l\u146?alumnat per al qual s\u146?aplica.\par 9. En la presa de decisions sobre l\u146?aplicaci\u243? de la mesura de flexibilitzaci\u243? s\u146?ha de tindre en compte que, d\u146?acord amb la normativa vigent, l\u146?alumnat compleix els requisits per a l\u146?acc\u233?s als nivells o als estudis als quals es proposa la promoci\u243?.\par \par Secci\u243? cinquena\par Mesures per a la participaci\u243?\par \par Article 38. Mesures personalitzades per a la participaci\u243?\par 1. Les mesures personalitzades per a la participaci\u243? estan dirigides a l\u146?alumnat que requereix una resposta sistem\u224?tica, personalitzada i singular en l\u146?\u224?mbit del desenvolupament emocional, interpersonal, social, conductual i de la salut.\par 2. A m\u233?s de les mesures generals de nivell I i II dirigides a l\u146?alumnat del centre i d\u146?un grup classe, s\u146?han de desenvolupar les actuacions d\u146?acompanyament i suport personalitzat per a l\u146?alumnat que en un moment determinat les pot necessitar, per viure, entre altres, situacions d\u146?inestabilitat emocional, malaltia, exclusi\u243?, discriminaci\u243?, viol\u232?ncia, assetjament o desprotecci\u243?. Aquestes actuacions d\u146?acompanyament i suport especialitzat impliquen, entre altres, el desenvolupament de protocols d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia i d\u146?actuacions que impliquen emocionalment l\u146?alumnat, en reforcen l\u146?autoestima, el sentit de pertinen\u231?a al grup i al centre, i el preparen per a interaccions positives en contextos socials habituals, actuals i de futura incorporaci\u243?.\par \par 3. Les mesures personalitzades per a la participaci\u243? de nivell III s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Accions dirigides a una alumna o un alumne o un grup diferenciat d\u146?alumnat d\u146?un grup classe per al desenvolupament d\u146?actituds de respecte i toler\u224?ncia, habilitats d\u146?autoregulaci\u243? del comportament i les emocions i habilitats de comunicaci\u243? interpersonal i relaci\u243? social per a la interacci\u243? positiva en diversos contextos.\par b) Accions davant de sup\u242?sits de viol\u232?ncia, assetjament i desprotecci\u243? dirigides a un grup diferenciat d\u146?alumnat amb acompanyament de l\u146?alumnat implicat i les fam\u237?lies.\par c) Programes espec\u237?fics d\u146?acompanyament personalitzat a l\u146?alumnat i a la seua fam\u237?lia per a l\u146?aprenentatge d\u146?habilitats d\u146?autoregulaci\u243? del comportament i les emocions, de l\u146?autoestima i la confian\u231?a en les possibilitats i les fortaleses personals, d\u146?aprenentatge d\u146?habilitats de comunicaci\u243? interpersonal i relaci\u243? social en diversos contextos.\par \par d) Notificaci\u243? de possibles situacions de desprotecci\u243? de menors detectades des de l\u146?\u224?mbit educatiu.\par e) Altres actuacions personalitzades per a la participaci\u243? de nivell de resposta III regulades per l\u146?Administraci\u243? o de disseny propi pels centres docents, dins de l\u146?\u224?mbit de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa.\par 4. Les mesures personalitzades per a la participaci\u243? de nivell IV s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Programes espec\u237?fics amb suports especialitzats dirigits a l\u146?alumnat que presenta alteracions greus de conducta, com a part del protocol d\u146?actuaci\u243? en sup\u242?sits de conductes i comportaments que alteren la conviv\u232?ncia de manera greu i reincident en el centre i l\u146?aula.\par \par b) Accions i programes amb suports especialitzats dirigits a una alumna, un alumne o un grup diferenciat d\u146?alumnat, davant de sup\u242?sits de viol\u232?ncia i desprotecci\u243?, amb acompanyament de l\u146?alumnat implicat i de les fam\u237?lies.\par c) Pla terap\u232?utic per a l\u146?alumnat amb problemes greus de salut mental.\par d) Altres actuacions personalitzades amb suports especialitzats per a la participaci\u243? de nivell de resposta IV que ha regulat l\u146?Administraci\u243?.\par \par 5. Aquestes mesures les planifica, desenvolupa i avalua l\u146?equip educatiu, coordinat per la tutora o el tutor, amb la col\u183?laboraci\u243? del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? i, si escau, d\u146?agents externs especialitzats dels \u224?mbits de la salut o de benestar social. Tot aix\u242?, sense perjudici de les compet\u232?ncies que la normativa vigent, dins d\u146?aquest \u224?mbit, atribueix a l\u146?equip directiu, els serveis educatius o la mateixa Administraci\u243?.\par \par \par Secci\u243? cinquena\par Processos de transici\u243? educativa\par \par Article 39. Transici\u243? entre nivells, cicles, etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243?\par 1. Els processos de transici\u243? comprenen tots els moments de canvi entre nivells, cicles, etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243?. Els centres docents, amb la col\u183?laboraci\u243? dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?, han de planificar adequadament aquests processos, a fi de garantir el transvasament d\u146?informaci\u243?, l\u146?orientaci\u243? i l\u146?acompanyament a l\u146?alumnat i a les fam\u237?lies, la continu\u239?tat de les actuacions educatives i la detecci\u243? de necessitats, que poden produir-se en aquestes situacions en qu\u232? les barreres i les desigualtats es manifesten amb m\u233?s freq\u252?\u232?ncia i intensitat.\par \par 2. Els centres d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria han de dissenyar un pla de transici\u243? des del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil al primer curs de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria que inclou l\u146?adaptaci\u243? progressiva de l\u146?alumnat, el transvasament de la informaci\u243? i les actuacions d\u146?informaci\u243? i assessorament a les fam\u237?lies, que han de comen\u231?ar, almenys, durant el tercer trimestre de l\u146?\u250?ltim curs de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Infantil i prolongar-se fins al primer trimestre de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria. En el cas dels centres que imparteixen nom\u233?s l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Infantil, el Pla de transici\u243? s\u146?ha d\u146?elaborar, en el cas que siga possible, conjuntament amb els centres d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria als quals estan adscrits.\par \par 3. Aix\u237? mateix, en el marc del Pla de transici\u243? de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, s\u146?han de planificar i desenvolupar les accions necess\u224?ries que possibiliten, entre altres, la coordinaci\u243?, l\u146?intercanvi d\u146?informaci\u243? sobre les necessitats de l\u146?alumnat, la converg\u232?ncia i continu\u239?tat de les mesures educatives, el desenvolupament competencial de l\u146?alumnat en els \u224?mbits de l\u146?autonomia, iniciativa personal i aprendre a aprendre, aix\u237? com l\u146?orientaci\u243?, assessorament i acompanyament a l\u146?alumnat i a les seues fam\u237?lies. Aquestes actuacions han de comen\u231?ar a partir del cinqu\u233? nivell d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria i prolongar-se fins al segon nivell de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 4. En finalitzar l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la tutora o el tutor, en l\u146?exercici de la funci\u243? tutorial, amb la participaci\u243? i l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243?, ha d\u146?orientar tot l\u146?alumnat sobre els itineraris acad\u232?mics i professionals m\u233?s adequats, i incloure aquesta informaci\u243? en el consell orientador.\par 5. Els plans de transici\u243? tamb\u233? han d\u146?incloure les accions personalitzades per a l\u146?alumnat que no pot assistir, transit\u242?riament, al centre docent, per compliment de mesures judicials, per convalesc\u232?ncia domicili\u224?ria o hospitalitzaci\u243? de llarga durada o per escolaritzaci\u243? en una UET/HDIA. L\u146?equip docent del centre on est\u224? matriculat i el personal que facilita l\u146?atenci\u243? externa durant aquest per\u237?ode han de col\u183?laborar conjuntament en la planificaci\u243? i la implementaci\u243? d\u146?aquestes accions.\par \par 6. En el cas de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials que se li modifica la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? o ha d\u146?accedir des de l\u146?ensenyament secundari a un programa de transici\u243? a la vida adulta en un centre d\u146?Educaci\u243? Especial, els centres implicats, ordinari i espec\u237?fic, han de planificar i dur a terme les actuacions personalitzades de transici\u243?, que inclouen el transvasament d\u146?informaci\u243?, l\u146?orientaci\u243? i totes les mesures que faciliten l\u146?acompanyament, l\u146?acollida i la participaci\u243? de l\u146?alumnat i de les seues fam\u237?lies en el nou context.\par \par 7. En qualsevol dels casos, l\u146?equip educatiu ha de disposar de la informaci\u243? necess\u224?ria, abans de l\u146?inici del curs escolar o en el moment del curs en qu\u232? l\u146?alumnat s\u146?escolaritze, a fi de planificar adequadament la resposta educativa i garantir el progr\u233?s de l\u146?alumnat.\par \par 8. Els serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? han d\u146?assessorar i col\u183?laborar amb els equips directius, els equips de transici\u243? i els equips educatius en el disseny, l\u146?aplicaci\u243? i el seguiment dels plans de transici\u243?, especialment de les accions personalitzades que se\u146?n deriven.\par \par \par \par CAP\u205?TOL V\par Personal de suport a la inclusi\u243?\par \par Article 40. Personal de suport\par 1. El personal de suport a la inclusi\u243? de l\u146?alumnat compr\u233?n tot el personal del centre, especialitzat i no especialitzat, i, en un sentit m\u233?s ampli, pot fer-se extensiu a l\u146?alumnat, les fam\u237?lies, el voluntariat i altres agents o entitats del context sociocomunitari que col\u183?laboren en el desenvolupament de la resposta educativa, en el marc del projecte educatiu del centre.\par 2. El suport personal s\u146?ha de facilitar, preferentment, junt amb el grup classe de refer\u232?ncia, tot i que en el cas que siga necess\u224?ria una actuaci\u243? m\u233?s espec\u237?fica i diferenciada, pot fer-se de manera individualitzada o mitjan\u231?ant agrupaments de l\u146?alumnat fora de l\u146?aula ordin\u224?ria, sempre amb criteris inclusius. En tots els casos ha d\u146?haver-hi una coordinaci\u243? estreta entre el personal de suport i el professorat que imparteix les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls, a fi de planificar adequadament la intervenci\u243? i garantir la complementarietat de les actuacions educatives i la transfer\u232?ncia dels aprenentatges.\par 3. La direcci\u243? d\u146?estudis ha d\u146?organitzar els suports personals, d\u146?acord amb els criteris del claustre, les directrius de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o l\u146?\u242?rgan del centre que t\u233? atribu\u239?des aquestes funcions i, en el cas que hi intervinga personal especialitzat de suport, els plans d\u146?actuaci\u243? personalitzats de l\u146?alumnat. Per a aquesta tasca ha de tindre l\u146?assessorament del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? i, quan es tracta d\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, del personal especialitzat de suport.\par \par Article 41. Personal especialitzat de suport\par 1. T\u233? la consideraci\u243? de personal especialitzat de suport a la inclusi\u243?, el personal docent i no docent que, per la seua formaci\u243? i les funcions determinades reglament\u224?riament, ocupa, en els centres docents, llocs de car\u224?cter singular per a l\u146?atenci\u243? especialitzada a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par 2. Els centres docents que imparteixen les etapes d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tenen personal docent especialitzat de suport de Pedagogia Terap\u232?utica i d\u146?Audici\u243? i Llenguatge, d\u146?acord amb el que determina la normativa vigent sobre plantilles en l\u146?\u224?mbit educatiu, el tipus de centre i les necessitats de l\u146?alumnat. L\u146?Administraci\u243? educativa pot fer extensiva la provisi\u243? d\u146?aquest personal a altres ensenyaments, d\u146?acord amb les necessitats de l\u146?alumnat degudament identificades, i incorporar-hi altres perfils professionals.\par 3. Els centres docents poden tindre tamb\u233? personal no docent especialitzat de suport, que participa junt amb el professorat en la resposta educativa a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, a fi d\u146?incrementar la seua autonomia i facilitar l\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum, dins de l\u146?\u224?mbit de les compet\u232?ncies i les funcions que la normativa vigent, els acords laborals i els convenis col\u183?lectius hi disposen. Aquest personal inclou, entre altres, el personal educador d\u146?Educaci\u243? Especial dels centres p\u250?blics; el personal auxiliar dels centres concertats que dona suport a l\u146?alumnat en tasques d\u146?higiene, alimentaci\u243?, mobilitat, etc.; el personal de Fisioter\u224?pia; el personal Int\u232?rpret en Llengua de Signes i altre personal que l\u146?Administraci\u243? determine, d\u146?acord amb les necessitats de l\u146?alumnat escolaritzat en el sistema educatiu.\par \par 4. El personal especialitzat de suport forma part dels equips educatius dels centres docents i pot desenvolupar la seua tasca en un \u250?nic centre o en diversos centres d\u146?una mateixa zona educativa, de manera puntual o sistem\u224?tica. En els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria s\u146?integra en el departament d\u146?orientaci\u243?, si n\u146?hi ha, i en els centres d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria s\u146?inclou en els equips de suport a la inclusi\u243? referits en l\u146?article 44 d\u146?aquesta ordre.\par 5. La intervenci\u243? del personal especialitzat de suport s\u146?ha de realitzar d\u146?acord amb el Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat i en estreta coordinaci\u243? amb les tutores i els tutors, els equips docents, el servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?, les fam\u237?lies i altres professionals, del centre o externs, que hi intervenen, i des de la consideraci\u243? que han de contribuir a millorar l\u146?autonomia i l\u146?autoestima de l\u146?alumnat i a generalitzar els aprenentatges en els diferents contextos.\par 6. El personal especialitzat d\u146?Audici\u243? i Llenguatge i de Fisioter\u224?pia ha de fer una intervenci\u243? de car\u224?cter educatiu amb criteris inclusius. Les intervencions de car\u224?cter m\u232?dic o sanit\u224?ries s\u146?han de derivar i atendre des del sistema de salut, tot procurant que, sempre que siga necessari, hi haja una coordinaci\u243? adequada entre el centre docent i els serveis sanitaris amb l\u146?objectiu de millorar l\u146?efectivitat d\u146?aquestes intervencions.\par \par 7. En les sessions d\u146?avaluaci\u243? trimestrals i de final del curs, l\u146?equip educatiu, assessorat pel servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?, ha de valorar i prendre decisions de manera col\u183?legiada sobre la continu\u239?tat o la retirada dels suports personals especialitzats, prenent com a referent els criteris establits en el Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat. La tutora o el tutor han d\u146?escoltar i informar la fam\u237?lia, els representats legals i, si \u233?s possible, el mateix l\u146?alumnat, d\u146?aquestes decisions i deixar-ne const\u224?ncia en el document del Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat.\par \par 8. Al final de cada trimestre i del curs escolar, el personal especialitzat de suport, coordinat per les tutores o els tutors, ha d\u146?elaborar, de manera conjunta, un informe per cada alumna o alumne at\u233?s, que contemple els aspectes treballats, el progr\u233?s aconseguit i, si escau, les orientacions i recomanacions en l\u146?\u224?mbit familiar que poden contribuir a aconseguir els objectius plantejats. La tutora o el tutor ha d\u146?incorporar aquesta informaci\u243? a la valoraci\u243? del PAP, i incloure-hi tamb\u233? la informaci\u243? aportada per la fam\u237?lia i, si escau, altre personal extern que hi interv\u233?, que poden completar la informaci\u243? obtinguda en l\u146?\u224?mbit escolar.\par \par Article 42. Personal docent especialitzat de suport de Pedagogia terap\u232?utica i d\u146?Audici\u243? i Llenguatge\par 1. Les funcions del personal docent de suport de les especialitats de Pedagogia Terap\u232?utica i d\u146?Audici\u243? i Llenguatge s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Assessorar i col\u183?laborar amb els equips docents i els serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? en la identificaci\u243? de les barreres a la inclusi\u243? en el context escolar, familiar i social i en la detecci\u243? primerenca de les dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge i, si escau, de les situacions de desigualtat i desavantatge.\par b) Assessorar i col\u183?laborar amb els equips docents en la planificaci\u243? i la implementaci\u243? d\u146?actuacions i programes preventius per al desenvolupament de les compet\u232?ncies clau.\par c) Assessorar i col\u183?laborar amb la direcci\u243? del centre i les persones coordinadores de formaci\u243?, igualtat i conviv\u232?ncia en la planificaci\u243? i el desenvolupament d\u146?accions formatives i de sensibilitzaci\u243? dirigides al claustre, al personal del centre, l\u146?alumnat, les fam\u237?lies i l\u146?entorn sociocomunitari.\par d) Formar part dels equips de transici\u243? i participar en la planificaci\u243?, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? dels processos de transici\u243? entre etapes i modalitats d\u146?escolaritzaci\u243?.\par e) Col\u183?laborar amb els equips docents en la personalitzaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques i en l\u146?accessibilitat dels entorns, materials did\u224?ctics i curriculars per a facilitar l\u146?acc\u233?s, la participaci\u243? i l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par \par f) Col\u183?laborar amb els equips docents en la planificaci\u243?, desenvolupament i avaluaci\u243? de les adaptacions curriculars individuals significatives i els plans d\u146?actuaci\u243? personalitzats de l\u146?alumnat amb qu\u232? intervenen.\par g) Col\u183?laborar amb l\u146?especialista en Orientaci\u243? Educativa en el procediment d\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i aportar la informaci\u243? i els coneixements relatius al seu \u224?mbit de compet\u232?ncies.\par h) Donar suport personalitzat i individualitzat a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, d\u146?acord amb els criteris establits en el Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat.\par i) Elaborar informes de valoraci\u243? i seguiment de l\u146?alumnat al qual donen suport.\par j) Col\u183?laborar amb les tutores i els tutors en les reunions amb les fam\u237?lies o representants legals, per a informar sobre els objectius de la intervenci\u243?, les mesures dutes a terme i el progr\u233?s de l\u146?alumnat, i orientar, si escau, sobre els aspectes que cal treballar des de l\u146?\u224?mbit familiar, demanant la seua opini\u243? i fomentant-ne la participaci\u243?.\par k) Participar en els processos de coordinaci\u243? i intercanvi d\u146?informaci\u243? amb els agents, institucions i entitats socioeducatives i sanit\u224?ries implicats en la resposta educativa de l\u146?alumnat al qual donen suport.\par \par l) Altres funcions que reglament\u224?riament se\u146?ls assignen.\par 2. El personal docent especialitzat de suport de Pedagogia Terap\u232?utica, a m\u233?s de les funcions establides en el punt 1, t\u233? la funci\u243? de col\u183?laborar amb els equips educatius i els serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? en el disseny i la implementaci\u243? de programes de desenvolupament competencial i actuacions preventives de les dificultats d\u146?aprenentatge.\par \par 3. El personal docent especialitzat de suport d\u146?Audici\u243? i Llenguatge se centra priorit\u224?riament en l\u146?\u224?mbit de la comunicaci\u243?, el llenguatge i la parla des d\u146?una perspectiva educativa vinculada al curr\u237?culum. A m\u233?s de les funcions generals establides en el punt 1, t\u233? les funcions d\u146?assessorar el personal docent d\u146?Educaci\u243? Infantil en el disseny, la implementaci\u243? i el seguiment dels programes d\u146?estimulaci\u243? del llenguatge oral dirigits a tot l\u146?alumnat, aix\u237? com en les mesures d\u146?aprenentatge intensiu i millora de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica dirigides a l\u146?alumnat que requereix una resposta personalitzada amb suports no especialitzats.\par \par 4. Amb car\u224?cter general, quan les dificultats de l\u146?alumnat no estan associades a discapacitat o a problemes greus en la comunicaci\u243?, l\u146?atenci\u243? directa del personal especialitzat d\u146?audici\u243? i llenguatge no s\u146?ha de prolongar m\u233?s de tres cursos, i es pot substituir per l\u146?atenci\u243? indirecta o el suport puntual. En qualsevol cas, ha d\u146?haver-hi un seguiment continuat del progr\u233?s, en el marc de l\u146?avaluaci\u243? dels plans d\u146?actuaci\u243? personalitzats.\par 5. Quan el personal de Pedagogia Terap\u232?utica i d\u146?Audici\u243? i Llenguatge donen suport simultani a una mateixa alumna o un mateix alumne, s\u146?han de distribuir els objectius i les tasques que cal treballar, amb la finalitat d\u146?evitar duplicitats i millorar l\u146?efic\u224?cia de la resposta.\par \par Article 43. Agents externs\par 1. Els centres docents poden tindre la col\u183?laboraci\u243? de personal voluntari i personal especialitzat extern procedent de les entitats d\u146?iniciativa social implicades en la resposta educativa per al desenvolupament de les actuacions planificades en el Projecte educatiu, el Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora i els plans d\u146?actuaci\u243? personalitzats de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par 2. El voluntariat i el personal extern presten el seu temps de manera no regular i no poden tindre cap vinculaci\u243? laboral o professional amb el centre ni substituir personal que realitza tasques remunerades. Aix\u237? mateix, han d\u146?acreditar uns requisits de compet\u232?ncia en l\u146?\u224?mbit en qu\u232? han de participar i presentar el certificat negatiu del Registre central de delinq\u252?ents sexuals o qualsevol altre requisit que l\u146?Administraci\u243? determine.\par 3. Per a la intervenci\u243? del personal extern especialitzat o altres agents sociocomunitaris en el centre, s\u146?han de formalitzar les coordinacions i el transvasament de la informaci\u243?. Si l\u146?alumnat objecte de la intervenci\u243? disposa d\u146?un PAP, aquest ha d\u146?especificar el tipus d\u146?intervenci\u243? i la coordinaci\u243? amb aquests agents.\par 4. La direcci\u243? d\u146?estudis ha d\u146?organitzar i coordinar la participaci\u243? del personal extern, d\u146?acord amb la normativa vigent i les directrius establides pels \u242?rgans col\u183?legiats i de participaci\u243? del centre.\par \par \par Article 44. Serveis i equips de suport a la inclusi\u243?\par 1. Els serveis i els equips de suport tenen la funci\u243? d\u146?assessorar, acompanyar i donar suport als centres docents en el proc\u233?s de transformaci\u243? cap a la inclusi\u243?, en l\u146?organitzaci\u243? de les mesures de resposta i en la millora de la qualitat educativa, de manera coordinada i en el seu respectiu \u224?mbit de compet\u232?ncies, i en estreta col\u183?laboraci\u243? amb els equips educatius.\par 2. Tenen la consideraci\u243? d\u146?equips de suport els seg\u252?ents:\par a) Serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?, que inclouen els serveis psicopedag\u242?gics escolars, gabinets psicopedag\u242?gics escolars autoritzats, departaments d\u146?orientaci\u243? i equips d\u146?orientaci\u243? especialitzats.\par \par b) Centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius (CEFIRE).\par c) Centres d\u146?Educaci\u243? Especial.\par d) Centres educatius ordinaris especialitzats.\par e) Altres serveis o centres educatius que l\u146?Administraci\u243? determine, atenent les seues caracter\u237?stiques i projectes singulars i innovadors que desenvolupen en l\u146?\u224?mbit de la inclusi\u243?.\par 3. Els centres docents d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria poden constituir, en el marc de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, equips de suport, compostos, almenys, pel personal especialitzat en Orientaci\u243? Educativa i pel personal especialitzat de suport a la inclusi\u243?, docent i no docent, que interv\u233? en el centre. Aquests equips han d\u146?actuar sota la coordinaci\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis i poden incorporar altres professionals del centre que es consideren necessaris.\par \par \par \par CAP\u205?TOL VI\par Escolaritzaci\u243?\par \par Secci\u243? primera\par Alumnat amb necessitats educatives especials\par \par Article 45. Criteris per a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials\par 1. Per a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials \u233?s preceptiva una avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i l\u146?emissi\u243? de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic per part dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?. Quan aquest alumnat es troba en algun dels sup\u242?sits que indica l\u146?article 46 d\u146?aquesta ordre, s\u146?ha de tramitar un dictamen d\u146?escolaritzaci\u243?.\par 2. L\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials pot fer-se en alguna de les modalitats seg\u252?ents:\par a) Modalitat ordin\u224?ria, que pot ser en:\par \u150? Aula ordin\u224?ria a temps complet.\par \u150? Unitat espec\u237?fica en centre ordinari a temps parcial.\par b) Modalitat espec\u237?fica, que pot ser en:\par \u150? Centre d\u146?Educaci\u243? Especial.\par \u150? Unitat espec\u237?fica substitut\u242?ria d\u146?un centre d\u146?Educaci\u243? Especial.\par c) Modalitat combinada espec\u237?fica i ordin\u224?ria en aula ordin\u224?ria.\par 3. L\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials s\u146?ha de realitzar, tret de circumst\u224?ncies excepcionals, en la modalitat ordin\u224?ria en un centre pr\u242?xim al domicili familiar o laboral que tinga els mitjans necessaris, o que puguen proveir-se\u146?n mitjan\u231?ant els ajustaments raonables, a fi de donar una resposta educativa contextualitzada i adaptada a les seues necessitats.\par 4. S\u146?ha de procurar una escolaritzaci\u243? equilibrada d\u146?aquest alumnat entre tots els centres sostinguts amb fons p\u250?blics d\u146?una mateixa zona o districte escolar. Les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? municipals, amb la informaci\u243? aportada pels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? i altres organismes, com els serveis socials, s\u243?n les encarregades de coordinar aquesta escolaritzaci\u243?, tot ajustant-se als l\u237?mits que especifica l\u146?article 20 del Decret 104/2018 i a la normativa vigent que regula l\u146?admissi\u243? en els diferents ensenyaments.\par 5. L\u146?escolaritzaci\u243? en la modalitat ordin\u224?ria en cap cas pot fer-se conformant grups espec\u237?fics i diferenciats de car\u224?cter permanent, sin\u243? que ha de fer-se de manera heterog\u232?nia entre tots els grups d\u146?un mateix nivell educatiu, i s\u146?exclou de la composici\u243? qualsevol criteri discriminatori.\par 6. L\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat en la modalitat espec\u237?fica en un centre espec\u237?fic d\u146?Educaci\u243? Especial o en una unitat espec\u237?fica substitut\u242?ria s\u146?ha de considerar, excepcionalment, quan l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic justifica que l\u146?alumnat requereix suports i mesures d\u146?alta intensitat i individualitzaci\u243? que poden ser prestats en millors condicions en aquests centres o unitats, despr\u233?s d\u146?haver valorat totes les possibilitats d\u146?inclusi\u243? i considerat els ajustaments raonables que poden introduir-se en un centre ordinari.\par 7. Totes les decisions i accions que es realitzen referides a l\u146?escolaritzaci\u243? d\u146?aquest alumnat, especialment en l\u146?escolaritzaci\u243? inicial, s\u146?han de coordinar amb les fam\u237?lies o els representants legals i, si escau, amb altres administracions, a fi d\u146?aconseguir la proposta educativa m\u233?s inclusiva des de l\u146?inici de l\u146?escolaritat. En el proc\u233?s d\u146?escolaritzaci\u243? s\u146?ha de prestar una atenci\u243? especial a l\u146?acompanyament i l\u146?assessorament integral a les fam\u237?lies i al foment de la participaci\u243? de totes les persones implicades per a conformar un proc\u233?s col\u183?laboratiu.\par \par 8. Les decisions sobre l\u146?escolaritzaci\u243? estan subjectes a un seguiment continuat pels centres docents i pels serveis educatius competents, a fi de garantir-ne el car\u224?cter revisable i reversible, fet que \u233?s preceptiu en el canvi d\u146?etapa. Els centres docents i les fam\u237?lies poden sol\u183?licitar la revisi\u243? de la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? en qualsevol moment de l\u146?escolaritat.\par 9. En els cicles formatius de Formaci\u243? Professional, quan l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials derivades de discapacitat sol\u183?licita pla\u231?a o se l\u146?orienta cap a aquesta formaci\u243?, la direcci\u243? o la titularitat del centre ha de sol\u183?licitar al departament de la fam\u237?lia professional corresponent un informe, amb la finalitat de determinar si pot assolir les compet\u232?ncies i les capacitats professionals necess\u224?ries.\par 10. En els cicles de Formaci\u243? Professional s\u146?ha de reservar un cinc per cent del nombre de places per a persones amb discapacitat, i s\u146?ha de garantir com a m\u237?nim, independentment del nombre de places convocades, la reserva d\u146?una pla\u231?a per a persones amb discapacitat, de conformitat amb la Llei 11/2003, de 10 d\u146?abril, de la Generalitat, sobre l\u146?Estatut de les persones amb discapacitat, modificada per la Llei 9/2018, de 24 d\u146?abril, de la Generalitat, sempre que l\u146?alumnat puga cursar els m\u242?duls de la fam\u237?lia professional corresponent.\par \par Article 46. Dictamen per a l\u146?escolaritzaci\u243?\par 1. El dictamen per a l\u146?escolaritzaci\u243? es realitza, a partir del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials que, despr\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, estiga en alguna de les situacions seg\u252?ents:\par a) Requereix suports personals especialitzats o mitjans espec\u237?fics o singulars que no estan disponibles en el centre docent on sol\u183?licita matr\u237?cula o est\u224? matriculat, ni poden proveir-se mitjan\u231?ant els ajustaments raonables.\par b) S\u146?ha d\u146?escolaritzar en una unitat espec\u237?fica en un centre ordinari, en un centre d\u146?Educaci\u243? Especial o una unitat espec\u237?fica substitut\u242?ria o en la modalitat combinada.\par c) S\u146?ha d\u146?escolaritzar transit\u242?riament en una unitat educativoterap\u232?utica/hospital de dia infantil i adolescent (UET/HDIA).\par d) Altres situacions que l\u146?Administraci\u243? educativa determine reglament\u224?riament.  \par 2. El dictamen per a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat s\u146?ha de realitzar d\u146?acord amb el procediment seg\u252?ent, sense perjudici d\u146?all\u242? que estableixen els articles 6 i 7 d\u146?aquesta ordre:\par a) Si l\u146?alumnat no est\u224? escolaritzat, les fam\u237?lies o representants legals han de fer una sol\u183?licitud de valoraci\u243? sociopsicopedag\u242?gica motivada a la direcci\u243? del servei psicopedag\u242?gic escolar o al gabinet psicopedag\u242?gic municipal que correspon al seu domicili.\par En el cas que l\u146?alumnat estiga escolaritzat o que, en el moment de formalitzar la matr\u237?cula, la fam\u237?lia o representants legals informen de les necessitats educatives especials de les seues filles o els seus fills o el centre les detecte, la direcci\u243? o la titularitat del centre ha de fer la sol\u183?licitud a la direcci\u243? del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?.\par \par L\u146?Administraci\u243? tamb\u233? pot sol\u183?licitar a un servei especialitzat d\u146?orientaci\u243?, d\u146?ofici i quan les circumst\u224?ncies aix\u237? ho aconsellen, l\u146?inici del tr\u224?mit d\u146?elaboraci\u243? o de revisi\u243? del dictamen d\u146?escolaritzaci\u243?.\par \par b) El servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? realitza l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica, emet l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic corresponent, de conformitat amb els articles 6 i 7 d\u146?aquesta ordre, i, de manera col\u183?legiada, fa la proposta de la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? i del Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat, que s\u146?ha de fer constar en una acta col\u183?legiada, firmada per tot el personal del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? que hi haja participat.\par c) Despr\u233?s d\u146?aix\u242?, la direcci\u243? o el cap del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? ha de donar audi\u232?ncia a la fam\u237?lia o representants legals per a informar-los del contingut de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic i de la proposta de la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243?, i demanar la seua opini\u243? i deixant-ne const\u224?ncia per escrit en l\u146?acta d\u146?audi\u232?ncia, de la qual se\u146?ls ha de lliurar una c\u242?pia.\par d) En el cas que es donen els sup\u242?sits per a la tramitaci\u243? del dictamen d\u146?escolaritzaci\u243? especificats en el punt 1 d\u146?aquest article, la direcci\u243? o el cap del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? ha de remetre a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, en el termini de 7 dies naturals des de la col\u183?legiaci\u243?, l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic acompanyat de l\u146?acta de col\u183?legiaci\u243?, l\u146?acta d\u146?audi\u232?ncia amb la fam\u237?lia o els representants legals i altres informes que es consideren rellevants per a la resoluci\u243? del procediment.\par e) La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, en vista de la documentaci\u243? que ha aportat el servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? i, en cas necessari, d\u146?altres informes complementaris, ha d\u146?emetre un informe amb la proposta del centre docent m\u233?s adequat per a escolaritzar l\u146?alumna o l\u146?alumne.\par \par f) La persona titular de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en vista de la documentaci\u243? del servei especialitzat d\u146?orientaci\u243? i l\u146?informe de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, emet la resoluci\u243? d\u146?escolaritzaci\u243?, que t\u233? valor de certificaci\u243? administrativa.\par La resoluci\u243? d\u146?escolaritzaci\u243?, amb car\u224?cter general i, especialment quan alumnat requereix personal especialitzat de suport no disponible en tots els centres, s\u146?ha d\u146?emetre amb anterioritat a la publicaci\u243? de les llistes provisionals d\u146?admissi\u243?, a l\u146?efecte de fer efectiva la reserva de vacants corresponent per a aquests casos excepcionals i, si escau, la reducci\u243? de r\u224?tio, i s\u146?ha de comunicar, per escrit, al centre docent i a la fam\u237?lia o representants legals.\par 3. Les fam\u237?lies o representants legals, de conformitat amb all\u242? que estableix la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques, tenen dret a interposar un recurs d\u146?al\u231?ada contra la resoluci\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? davant de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents, en el termini d\u146?un mes des de la notificaci\u243?.\par 4. El personal especialista en Orientaci\u243? Educativa dels centres d\u146?Educaci\u243? Especial i dels centres ordinaris han de col\u183?laborar en el proc\u233?s de valoraci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials per al qual s\u146?ha de revisar la modalitat d\u146?escolaritzaci\u243? i en l\u146?organitzaci\u243? posterior de les actuacions de transici\u243?.\par 5. Quan una alumna o un alumne deixe de presentar les circumst\u224?ncies que han motivat el dictamen d\u146?escolaritzaci\u243?, s\u146?ha de tramitar l\u146?eliminaci\u243? d\u146?aquest dictamen. Per a aix\u242?, la direcci\u243? o la titularitat del centre ha de remetre a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, l\u146?acta d\u146?audi\u232?ncia amb la fam\u237?lia o representants legals i altres informes que es consideren rellevants per a la resoluci\u243? del procediment. La persona titular de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de resoldre aquest procediment, en vista de la informaci\u243? aportada pel centre i, en cas de considerar-ho necessari, de l\u146?informe de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, i comunicar-ho, per escrit, al centre i a la fam\u237?lia o representants legals.\par \par \par Article 47. Reducci\u243? de r\u224?tio\par 1. L\u146?Administraci\u243? educativa reduir\u224? la r\u224?tio en les unitats ordin\u224?ries que escolaritzen alumnat amb necessitats educatives especials que, d\u146?acord amb l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, requereix suport de grau 3, amb l\u146?objecte de facilitar una atenci\u243? m\u233?s personalitzada a les seues necessitats.\par 2. En els centres que imparteixen el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional el nombre m\u224?xim d\u146?aquest alumnat \u233?s de dos per cada grup classe.\par 3. En Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria, si hi ha una alumna o un alumne amb aquestes caracter\u237?stiques, la r\u224?tio es redueix en dos llocs; si n\u146?hi ha dos, la r\u224?tio es redueix en cinc llocs.\par 4. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, si hi ha una alumna o un alumne, la r\u224?tio es redueix en tres llocs; si n\u146?hi ha dos, la r\u224?tio es redueix en sis llocs.\par 5. L\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquesta mesura requereix l\u146?informe favorable de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, en vista de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, i l\u146?autoritzaci\u243? per resoluci\u243? de la persona titular de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 48. Centres educatius ordinaris especialitzats\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pot autoritzar, a proposta de les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, centres ordinaris d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria especialitzats en la resposta educativa a determinades necessitats educatives especials, tot ajustant-se als l\u237?mits d\u146?alumnat que especifica l\u146?article 20 del Decret 104/2018.\par 2. Els centres educatius ordinaris especialitzats han de funcionar tamb\u233? com a centres d\u146?experimentaci\u243?, innovaci\u243? i recursos que contribu\u239?squen a la difusi\u243? i la promoci\u243? de bones pr\u224?ctiques inclusives.\par \par \par Article 49. Unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris\par 1. Les unitats espec\u237?fiques ubicades en centres ordinaris d\u146?Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria constitueixen un recurs de suport especialitzat i intensiu per a facilitar la pres\u232?ncia, la participaci\u243? i l\u146?aprenentatge, en contextos normalitzats i en grups ordinaris de refer\u232?ncia, de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials derivades de discapacitat que, d\u146?acord amb l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, requereix mesures de resposta educativa de nivell IV i suport de grau 3, quan es justifica que aquesta modalitat \u233?s m\u233?s adequada que l\u146?escolaritzaci\u243? en la modalitat ordin\u224?ria en l\u146?aula ordin\u224?ria a temps complet, tot considerant els ajustaments raonables.\par 2. Aquestes unitats espec\u237?fiques poden configurar-se com a unitats mixtes que escolaritzen alumnat amb necessitats educatives especials derivades de diferents tipus de discapacitat o com a unitats especialitzades en la resposta educativa a determinades discapacitats.\par 3. Els centres que disposen d\u146?unitats espec\u237?fiques especialitzades poden esdevindre en centres educatius ordinaris especialitzats indicats en l\u146?article 48 d\u146?aquesta ordre.\par 4. At\u233?s que l\u146?objectiu d\u146?aquestes unitats \u233?s afavorir la inclusi\u243? de l\u146?alumnat en el centre ordinari, en cap cas poden suposar una opci\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? a temps complet. Per a aix\u242?, aquest alumnat ha de disposar d\u146?un grup ordinari de refer\u232?ncia pr\u242?xim a la seua edat cronol\u242?gica i participar en el m\u224?xim nombre d\u146?activitats escolars, complement\u224?ries i extraescolars planificades per a aquest grup i per a tot l\u146?alumnat del centre.\par 5. Amb l\u146?objecte de facilitar la participaci\u243? de l\u146?alumnat de la unitat espec\u237?fica en les activitats curriculars del grup ordinari de refer\u232?ncia i, si escau, la seua incorporaci\u243? posterior a l\u146?aula ordin\u224?ria a temps complet, el curr\u237?culum adaptat ha de seguir l\u146?estructura d\u146?\u224?rees o mat\u232?ries del curr\u237?culum ordinari, que poden organitzar-se en compet\u232?ncies clau, com indica el punt 5 de l\u146?article 20 d\u146?aquesta ordre.\par \par 6. El suport intensiu que requereix aquest alumnat el facilita, amb car\u224?cter general, el personal especialitzat de suport amb qu\u232? estan prove\u239?des les unitats, tot i que en la resposta educativa ha de participar tot el personal del centre, especialment l\u146?equip docent del grup ordinari de refer\u232?ncia. Aix\u237? mateix, quan les circumst\u224?ncies ho permeten, el personal especialitzat de la unitat espec\u237?fica pot donar suport a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en l\u146?aula ordin\u224?ria.\par \par 7. L\u146?edat m\u224?xima de perman\u232?ncia en aquestes unitats espec\u237?fiques, en l\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria, \u233?s fins als catorze anys i, en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, fins als d\u232?nou anys. No obstant aix\u242?, de manera excepcional i quan les circumst\u224?ncies aix\u237? ho aconsellen, a la vista de l\u146?informe sociopsicopedag\u242?gic, l\u146?informe favorable de l\u146?equip educatiu i l\u146?informe de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, la persona titular de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pot autoritzar, per resoluci\u243?, la perman\u232?ncia fins als vint-i-un anys.\par \par 8. L\u146?alumnat que finalitza l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en una unitat espec\u237?fica en un centre ordinari ha de rebre l\u146?oportuna orientaci\u243? sobre l\u146?itinerari acad\u232?mic o formatiu m\u233?s adequat, en funci\u243? de les seues capacitats, interessos i possibilitats d\u146?\u232?xit. Sempre que siga possible, se l\u146?ha d\u146?orientar cap a cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica o programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, per tal que puga adquirir les compet\u232?ncies professionals necess\u224?ries per a la seua inclusi\u243? sociolaboral.\par 9. Les r\u224?tios, l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament d\u146?aquestes unitats els determina la normativa vigent.\par \par Article 50. Centres d\u146?Educaci\u243? Especial\par 1. Els centres d\u146?Educaci\u243? Especial, com a centres de recursos, donen assessorament i suport als centres ordinaris en la resposta educativa i en els processos de transformaci\u243? cap a la inclusi\u243?, conjuntament amb els serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? i els CEFIRE, d\u146?acord amb el que preveuen l\u146?article 23 del Decret 104/2018 i l\u146?article 44 d\u146?aquesta ordre.\par 2. Per a dur a terme l\u146?escolaritzaci\u243? combinada de l\u146?alumnat entre els centres ordinaris i els centres d\u146?Educaci\u243? Especial, ha d\u146?haver-hi una coordinaci\u243? estreta entre els dos. Per a aix\u242?, les direccions d\u146?estudis dels centres implicats han de planificar reunions peri\u242?diques de coordinaci\u243? i seguiment, a les quals han d\u146?assistir almenys les tutores i els tutors de l\u146?alumnat, el personal especialista en Orientaci\u243? Educativa i, si escau, el personal educatiu que l\u146?at\u233?n habitualment en el centre ordinari i en el centre d\u146?Educaci\u243? Especial.\par \par 3. El Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat de l\u146?alumnat escolaritzat en la modalitat combinada ha d\u146?explicitar les mesures organitzatives i de coordinaci\u243? necess\u224?ries per a facilitar la inclusi\u243? en el centre ordinari i maximitzar els efectes d\u146?aquesta mesura.\par 4. Els centres d\u146?Educaci\u243? Especial poden desenvolupar programes grupals d\u146?escolaritzaci\u243? combinada amb centres ordinaris i altres programes singulars que promoguen la inclusi\u243? de l\u146?alumnat, pr\u232?via autoritzaci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? educativa, a proposta de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par 5. Els centres d\u146?Educaci\u243? Especial poden oferir programes formatius de Qualificaci\u243? B\u224?sica adaptada a persones amb necessitats educatives especials derivades de discapacitat, d\u146?acord amb el que especifica la normativa vigent que regula aquests programes.\par \par Article 51. Unitats educatives terap\u232?utiques/hospitals de dia infantil i adolescent (UET/HDIA)\par 1. D\u146?acord amb l\u146?article 31, de la Llei 26/2018, de 21 de desembre, de la Generalitat, de drets i garanties de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia, les unitats educatives terap\u232?utiques/hospitals de dia infantil i adolescent han d\u146?atendre, des d\u146?una perspectiva inclusiva, l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials derivades de problemes greus de salut mental que, temporalment, necessita tractaments intensius en un mitj\u224? estructurat.\par 2. La intervenci\u243? ha de donar resposta integral a aquestes necessitats i s\u146?ha de planificar d\u146?acord amb les premisses seg\u252?ents:\par a) La incorporaci\u243? de la xiqueta, el xiquet o l\u146?adolescent al seu grup natural o unitat de refer\u232?ncia.\par b) L\u146?atenci\u243? adequada i individualitzada que implique actuacions sanit\u224?ries i educatives i el seguiment de l\u146?evoluci\u243? de cada xiqueta, xiquet o adolescent, tant en el treball espec\u237?fic com en la din\u224?mica d\u146?integraci\u243? en el seu grup natural, i sempre en coordinaci\u243? amb la seua fam\u237?lia o representants legals.\par 2. Aquestes unitats, a m\u233?s, es constitueixen en centres de recursos d\u146?atenci\u243? integral, interdisciplin\u224?ria i especialitzada per a la resposta educativa i sanit\u224?ria a l\u146?alumnat amb problemes greus de salut mental per als quals les mesures i els suports generals i espec\u237?fics disponibles en el seu entorn no s\u243?n suficients ni adequats. Amb aquesta finalitat, han de disposar de personal especialitzat de salut mental i docent, que aporten les conselleries competents en mat\u232?ria de sanitat i d\u146?educaci\u243?.\par \par 3. Els criteris d\u146?acc\u233?s, organitzaci\u243? i funcionament s\u243?n els que disposa la normativa que regula aquests tipus d\u146?unitats.\par \par Secci\u243? segona\par Alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtat\par \par Article 52. Situacions de compensaci\u243? de desigualtats\par 1. L\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats \u233?s el que presenta dificultats en l\u146?acc\u233?s, la perman\u232?ncia o el progr\u233?s en el sistema educatiu per motius socials, econ\u242?mics, culturals, geogr\u224?fics, \u232?tnics o d\u146?altra \u237?ndole, i t\u233? m\u233?s probabilitat de no assolir els objectius de l\u146?educaci\u243? obligat\u242?ria i, per tant, de no obtindre una titulaci\u243? i qualificaci\u243? professional m\u237?nima que en facilite la integraci\u243? sociolaboral.\par \par 2. S\u146?hi inclou l\u146?alumnat en les situacions seg\u252?ents:\par a) Condicions econ\u242?miques o socials desfavorides.\par b) Condicions socials que comporten possibles situacions de desprotecci\u243? i abandonament.\par c) Pertinen\u231?a a minories \u232?tniques o culturals en situaci\u243? de desavantatge social i econ\u242?mic.\par d) Acolliment en institucions de protecci\u243? social del menor o acolliment familiar.\par e) Compliment de mesures judicials.\par f) Escolaritzaci\u243? irregular per itiner\u224?ncia familiar.\par g) Escolaritzaci\u243? irregular per abandonaments educatius reiterats i peri\u242?dics.\par h) Malalties cr\u242?niques que requereixen una atenci\u243? espec\u237?fica.\par \par Article 53. Criteris per a l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats\par 1. L\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat en situaci\u243? de compensaci\u243? de desigualtats s\u146?ha de produir en un centre ordinari pr\u242?xim al domicili familiar o laboral i s\u146?ha de procurar una escolaritzaci\u243? equilibrada entre tots els centres sostinguts amb fons p\u250?blics d\u146?una mateixa zona o districte escolar.\par 2. Les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? municipals, amb la informaci\u243? que han aportat els serveis socials i l\u146?assessorament dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?, els serveis socials i altres organismes, s\u146?encarreguen de coordinar aquesta escolaritzaci\u243?, tot ajustant-se als l\u237?mits que especifica l\u146?article 20 del Decret 104/2018 i a la normativa vigent que regula l\u146?admissi\u243? en els diferents ensenyaments.\par 3. En cap cas l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? de desigualtats pot fer-se conformant grups espec\u237?fics i diferenciats amb car\u224?cter permanent, sin\u243? que ha de fer-se de manera heterog\u232?nia entre tots els grups d\u146?un mateix nivell educatiu, i s\u146?exclou de la composici\u243? qualsevol criteri discriminatori.\par \par 4. A fi d\u146?assegurar una actuaci\u243? preventiva i compensat\u242?ria, les comissions municipals d\u146?escolaritzaci\u243? han de prioritzar l\u146?escolaritzaci\u243? en el primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil de les xiquetes i els xiquets que es troben en situacions desfavorides econ\u242?micament, socialment o culturalment.\par 5. Els centres docents han de reservar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, d\u146?acord amb la normativa vigent, llocs per a l\u146?alumnat que es troba en situacions de compensaci\u243? de desigualtats, amb la finalitat d\u146?aconseguir-ne una escolaritzaci\u243? tan normalitzada i equilibrada com siga possible.\par 6. L\u146?alumnat en situaci\u243? d\u146?acolliment familiar ha de tindre prioritat en l\u146?acc\u233?s al centre docent que, per proximitat al domicili familiar o laboral, escolaritze altres membres de la fam\u237?lia acollidora o una altra circumst\u224?ncia que resulte m\u233?s favorable per a la persona acollida o per a l\u146?exercici de les responsabilitats derivades de l\u146?acolliment.\par 7. L\u146?alumnat sotm\u233?s a mesures judicials que no es troba en situaci\u243? d\u146?internament en r\u232?gim tancat i l\u146?alumnat amb acolliment en institucions de protecci\u243? social del menor s\u146?ha d\u146?escolaritzar, sempre que aquestes mesures ho permeten, en centres ordinaris pr\u242?xims que imparteixen l\u146?etapa corresponent al seu nivell educatiu. En l\u146?escolaritzaci\u243? d\u146?aquest alumnat \u233?s fonamental la col\u183?laboraci\u243? amb les institucions que els tenen acollits.\par \par Article 54. Mesures per a la compensaci\u243? de desigualtats\par 1. Les actuacions per a la compensaci\u243? de desigualtats comporten la implementaci\u243? de les mesures de resposta educativa m\u233?s adients, especificades en el cap\u237?tol II d\u146?aquesta ordre, i la col\u183?laboraci\u243? necess\u224?ria del centre docent amb les fam\u237?lies i les institucions de l\u146?\u224?mbit de la protecci\u243? de la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia.\par 2. En el cas que aquest alumnat presente necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i requerisca mesures curriculars extraordin\u224?ries de nivell III o mesures de nivell IV, \u233?s preceptiva l\u146?avaluaci\u243? sociopsicopedag\u242?gica i, si escau, l\u146?elaboraci\u243? d\u146?un Pla d\u146?actuaci\u243? personalitzat.\par \par 3. Els centres docents, en el marc de la seua autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243?, i en col\u183?laboraci\u243? amb les institucions de l\u146?entorn, han de desenvolupar totes les actuacions necess\u224?ries perqu\u232? l\u146?alumnat en situaci\u243? de desavantatge per situacions econ\u242?miques, socials o culturals puga compensar aquestes situacions de desigualtat, romandre en el sistema educatiu i obtindre una qualificaci\u243? professional que en facilite la inclusi\u243? sociolaboral. Aix\u242? compr\u233?n, entre altres, les actuacions seg\u252?ents:\par a) Actuacions amb les fam\u237?lies, que inclouen l\u146?acollida i el foment de la participaci\u243? en el centre, l\u146?assessorament i informaci\u243? sobre pautes educatives en la llar, les oportunitats del sistema educatiu i del context sociocomunitari, a fi de millorar les seues compet\u232?ncies i la seua inclusi\u243? social.\par b) Accions transversals en l\u146?\u224?mbit de l\u146?educaci\u243? intercultural que treballen la identitat i el reconeixement cultural i l\u146?erradicaci\u243? dels estereotips que limiten la inclusi\u243? socioeducativa d\u146?aquest alumnat, tant els assumits i refor\u231?ats pels grups socials majoritaris com els arrelats dins d\u146?aquests mateixos grups.\par c) Coordinaci\u243? amb altres serveis, especialment els equips base de serveis socials.\par d) Programes singulars destinats a la millora de les compet\u232?ncies socials, la gesti\u243? del temps d\u146?oci, la planificaci\u243? d\u146?itineraris formatius i laborals, la busca activa d\u146?ocupaci\u243? i la participaci\u243? ciutadana.\par \par e) Programes de desenvolupament d\u146?h\u224?bits b\u224?sics d\u146?higiene, alimentaci\u243? i vida saludable.\par f) Tallers de refor\u231? de les compet\u232?ncies clau.\par 4. Per a l\u146?alumnat amb m\u233?s risc d\u146?exclusi\u243? sociolaboral escolaritzat en l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el departament d\u146?orientaci\u243? ha de col\u183?laborar amb les tutores i els tutors en l\u146?orientaci\u243? a l\u146?alumnat i les seues fam\u237?lies en els itineraris formatius m\u233?s adequats, amb la finalitat d\u146?evitar-ne l\u146?abandonament del sistema educatiu sense cap tipus de qualificaci\u243?.\par 5. Per a l\u146?alumnat en situaci\u243? d\u146?acolliment en institucions de protecci\u243? social del menor o acolliment familiar, els equips docents, amb l\u146?assessorament dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243?, han d\u146?establir les coordinacions sistem\u224?tiques i els protocols necessaris per a aconseguir una col\u183?laboraci\u243? estreta i funcional amb les institucions o les fam\u237?lies d\u146?acollida i, si escau, amb els serveis socials i altres serveis implicats.\par \par 6. Per a l\u146?alumnat en situaci\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? irregular per itiner\u224?ncia familiar o per abandonaments reiterats i peri\u242?dics, s\u243?n rellevants les actuacions amb la fam\u237?lia i la coordinaci\u243? amb els equips d\u146?intervenci\u243? amb la inf\u224?ncia i l\u146?adolesc\u232?ncia i les conselleries competents en mat\u232?ria de protecci\u243? de persones menors d\u146?edat.\par 7. L\u146?alumnat escolaritzat amb malalties cr\u242?niques t\u233? dret a rebre l\u146?atenci\u243? sanit\u224?ria espec\u237?fica perqu\u232? puga seguir el proc\u233?s escolar amb la m\u224?xima normalitat possible, d\u146?acord amb all\u242? que estableix la normativa general sobre protecci\u243? integral de la inf\u224?ncia i sobre salut escolar que han desenvolupat les conselleries competents en aquestes mat\u232?ries i en les instruccions i les orientacions d\u146?atenci\u243? sanit\u224?ria espec\u237?fica en centres educatius desenvolupades conjuntament per les conselleries competents en educaci\u243? i sanitat.\par 8. Per a l\u146?alumnat que, per prescripci\u243? m\u232?dica o per motius persistents de salut, no pot assistir al centre docent amb normalitat s\u146?ha d\u146?organitzar l\u146?atenci\u243? educativa adequada que li permeta continuar i retornar als seus estudis amb normalitat, mitjan\u231?ant l\u146?atenci\u243? educativa des del mateix centre, l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria o en unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries, l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia o altres mesures que l\u146?Administraci\u243? educativa determine a l\u146?efecte.\par \par Secci\u243? tercera\par Atenci\u243? educativa domicili\u224?ria i hospital\u224?ria\par \par Article 55. Resposta educativa a l\u146?alumnat hospitalitzat o convalescent al seu domicili per malaltia\par 1. Per a l\u146?alumnat escolaritzat en l\u146?\u250?ltim curs del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Ensenyament Secundari Obligatori i Batxillerat que no pot assistir al centre docent perqu\u232? s\u146?hi troba en una situaci\u243? de convalesc\u232?ncia de llarga durada, per prescripci\u243? facultativa, s\u146?han de posar en funcionament les mesures d\u146?atenci\u243? educativa en alguna de les modalitats seg\u252?ents:\par a) Atenci\u243? educativa domicili\u224?ria, entesa com el conjunt de mesures, procediments i suports previstos per a donar continu\u239?tat al proc\u233?s educatiu de l\u146?alumnat, quan l\u146?informe m\u232?dic certifica que ha de romandre convalescent en el seu domicili per un per\u237?ode superior a dos mesos.\par \par b) Atenci\u243? educativa hospital\u224?ria, entesa com el conjunt de mesures, procediments i suports previstos per a donar continu\u239?tat al proc\u233?s educatiu de l\u146?alumnat que ha de romandre hospitalitzat. Aquesta atenci\u243? es desenvolupa en les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries (UPH) ubicades en un hospital.\par 2. L\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria i hospital\u224?ria constitueixen mesures de resposta de nivell III que comporten mitjans personals, educatius, sanitaris i t\u232?cnics de les conselleries competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i de sanitat, i es planifiquen des del centre docent on es troba matriculat l\u146?alumnat, d\u146?acord amb els criteris i els procediments que estableix la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? educativa.\par \par 3. La resposta educativa per a aquest alumnat requereix l\u146?actuaci\u243? conjunta i coordinada del professorat del centre docent on est\u224? matriculat, el professorat que realitza l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria o hospital\u224?ria, els professionals sanitaris que hi intervenen i la fam\u237?lia, amb l\u146?objecte d\u146?afavorir el progr\u233?s acad\u232?mic, l\u146?equilibri personal i emocional, la comunicaci\u243? amb les companyes i els companys -per tal d\u146?evitar, aix\u237?, l\u146?a\u239?llament que pot derivar-se d\u146?aquesta situaci\u243?- i la reincorporaci\u243? al centre en les millors condicions una vegada haja finalitzat el per\u237?ode de convalesc\u232?ncia.\par 4. Tot i rebre una atenci\u243? educativa transit\u242?ria externa al professorat del centre docent, l\u146?alumnat continua escolaritzat a tots els efectes en el centre on est\u224? matriculat o, en el cas que curse l\u146?etapa de Batxillerat i s\u146?haja de matricular en el Centre Espec\u237?fic d\u146?Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED), hi mantindr\u224? la pla\u231?a.\par 5. L\u146?avaluaci\u243? dels aprenentatges de l\u146?alumnat correspon al centre docent on est\u224? matriculat i les decisions sobre la promoci\u243? i titulaci\u243? s\u146?han de fer d\u146?acord amb all\u242? que, amb car\u224?cter general, estableix la normativa vigent en cada una de les etapes educatives per a tot l\u146?alumnat.\par 6. Les mesures adoptades han de ser objecte de seguiment continuat, per part de tot el personal que hi interv\u233?, a fi d\u146?adequar-se a l\u146?evoluci\u243? de la malaltia i a les circumst\u224?ncies de l\u146?alumnat al qual es dirigeixen.\par \par 7. En qualsevol dels casos, han de preveure\u146?s les actuacions de transici\u243? i de refor\u231? pedag\u242?gic que s\u146?han de dur a terme en el moment que l\u146?alumnat s\u146?incorpore al centre docent, una vegada se li done l\u146?alta m\u232?dica.\par \par Article 56. Organitzaci\u243? de l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria\par 1. Quan el per\u237?ode de convalesc\u232?ncia domicili\u224?ria \u233?s inferior a dos mesos, l\u146?atenci\u243? educativa l\u146?ha de facilitar el centre docent on est\u224? matriculat l\u146?alumnat. Amb aquesta finalitat, l\u146?equip docent ha d\u146?acordar les activitats educatives i les proves d\u146?avaluaci\u243? que pot realitzar durant aquest per\u237?ode, establir els canals de comunicaci\u243? que garantisquen la comunicaci\u243? peri\u242?dica (tutoria telef\u242?nica, connexi\u243? telem\u224?tica, etc.) i la supervisi\u243? de la realitzaci\u243? de les activitats proposades. La direcci\u243? d\u146?estudis ha d\u146?organitzar aquesta atenci\u243? i la tutora o tutor coordinar-ne el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat.\par \par 2. Quan el per\u237?ode de convalesc\u232?ncia \u233?s superior a dos mesos i l\u146?alumnat est\u224? escolaritzat en l\u146?\u250?ltim curs de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria o Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria pot dur-se a terme per part del personal seg\u252?ent:\par \par a) Professorat del mateix centre on es troba matriculat l\u146?alumnat que t\u233? l\u146?horari incomplet.\par b) Professorat adscrit a una unitat pedag\u242?gica hospital\u224?ria (UPH).\par \par c) Professorat addicional assignat al centre on est\u224? matriculat l\u146?alumnat per a l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria.\par 3. Per a les etapes referides en el punt anterior, els m\u242?duls horaris d\u146?atenci\u243? s\u243?n els seg\u252?ents:\par a) En l\u146?\u250?ltim nivell de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Infantil i en l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria: set hores i mitja setmanals, corresponents a un ter\u231? de l\u146?horari lectiu setmanal de l\u146?alumnat. El professorat ha de reservar mitja hora setmanal per a la coordinaci\u243? amb el professorat del centre docent on l\u146?alumnat est\u224? matriculat, temps que pot acumular-se amb la finalitat d\u146?organitzar sessions de coordinaci\u243? de major durada.\par \par b) En l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria: deu hores setmanals de doc\u232?ncia directa, cinc hores per a l\u146?\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i human\u237?stic i cinc hores per a l\u146?\u224?mbit cient\u237?fic i tecnol\u242?gic, distribu\u239?des preferentment en una hora di\u224?ria per a cada \u224?mbit. El professorat disposa addicionalment d\u146?una hora setmanal per a la coordinaci\u243? amb el professorat del centre docent on l\u146?alumnat est\u224? matriculat.\par 4. Quan el per\u237?ode de convalesc\u232?ncia \u233?s superior a dos mesos i l\u146?alumnat cursa l\u146?etapa de Batxillerat, se li ha de facilitar l\u146?acc\u233?s a la modalitat d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia, amb set hores setmanals d\u146?acompanyament i suport al seu domicili per part d\u146?una professora o un professor d\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria, d\u146?acord amb els criteris seg\u252?ents:\par \par a) Si la durada prevista del per\u237?ode de convalesc\u232?ncia est\u224? compresa entre dos i sis mesos, l\u146?alumnat ha de ser at\u233?s pel Centre Espec\u237?fic d\u146?Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED) i tindre la tutoritzaci\u243? en l\u237?nia mitjan\u231?ant les aules virtuals en totes les mat\u232?ries.\par En aquest cas, el professorat del centre docent on l\u146?alumnat est\u224? matriculat \u233?s el responsable de l\u146?avaluaci\u243? de les mat\u232?ries i del registre en el sistema de gesti\u243?, tenint en compte la informaci\u243? del seguiment i l\u146?avaluaci\u243? que ha realitzat el professorat del CEED, que la mateixa direcci\u243? del CEED ha de traslladar al centre de refer\u232?ncia, d\u146?acord amb el calendari acordat.\par b) Si la durada prevista del per\u237?ode de convalesc\u232?ncia \u233?s superior a sis mesos, l\u146?alumnat s\u146?ha de matricular al CEED, que \u233?s el responsable de la doc\u232?ncia i l\u146?avaluaci\u243?, tot i que l\u146?alumna o l\u146?alumne ha de mantindre la reserva de pla\u231?a en el seu centre de refer\u232?ncia perqu\u232? puga reincorporar-s\u146?hi en el moment en qu\u232? la millora en el seu estat de salut ho possibilite.\par El professorat designat per a l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria ha de ser especialista en alguna de les mat\u232?ries troncals de la modalitat de Batxillerat que cursa l\u146?alumna o l\u146?alumne, i ha de reservar almenys una hora setmanal del seu horari lectiu per a la coordinaci\u243? amb el professorat implicat en l\u146?atenci\u243? educativa.\par 5. La modalitat d\u146?atenci\u243? i els criteris especificats en els punts anteriors d\u146?aquest article s\u146?han d\u146?aplicar prenent en consideraci\u243? les circumst\u224?ncies espec\u237?fiques i el moment del curs escolar en qu\u232? es produeix la necessitat.\par 6. A fi de garantir la prestaci\u243? adequada de l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria, la fam\u237?lia o representants legals han d\u146?assumir els compromisos seg\u252?ents:\par a) Autoritzar la prestaci\u243? de l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria.\par b) Respectar l\u146?horari establit.\par c) Facilitar un lloc al domicili que complisca les condicions adequades per a la doc\u232?ncia i l\u146?estudi.\par d) Garantir la pres\u232?ncia en el domicili de la mare, el pare o representant legal durant el temps que dure l\u146?atenci\u243? educativa. En el cas que no hi puguen estar, han d\u146?autoritzar expressament, per escrit, una persona major d\u146?edat que tinga la capacitat civil.\par 7. Els criteris de sol\u183?licitud, organitzaci\u243? i funcionament de l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria s\u243?n els que disposa la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? educativa.\par \par Article 57. Organitzaci\u243? de l\u146?atenci\u243? educativa hospital\u224?ria\par 1. L\u146?atenci\u243? educativa hospital\u224?ria es planifica d\u146?acord amb les necessitats de l\u146?alumnat i s\u146?ajusta de forma flexible a la durada del per\u237?ode d\u146?hospitalitzaci\u243?, tot considerant que t\u233? prioritat l\u146?alumnat que est\u224? en la situaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Estar escolaritzat en l\u146?ensenyament obligatori.\par b) Tindre un per\u237?ode d\u146?hospitalitzaci\u243? de major durada, d\u146?acord amb els criteris seg\u252?ents:\par \u150? Llarga estada, quan el per\u237?ode \u233?s superior a 30 dies.\par \u150? Mitja estada, quan el per\u237?ode est\u224? compr\u233?s entre els 15 i 30 dies.\par \par \u150? Breu estada, quan el per\u237?ode \u233?s inferior a 15 dies.\par c) Trobar-se en condicions de salut adequades per a rebre l\u146?atenci\u243? educativa.\par 2. L\u146?atenci\u243? educativa hospital\u224?ria pot fer-se a l\u146?aula de la unitat pedag\u242?gica hospital\u224?ria (UPH), sempre que les condicions f\u237?siques de l\u146?alumnat en permeten el despla\u231?ament, o en la mateixa habitaci\u243?, quan el seu estat de salut o la llunyania de l\u146?aula aconsellen que el professorat es desplace.\par 3. Les UPH estan adscrites a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? corresponent, i poden organitzar-se en agrupacions pedag\u242?giques hospital\u224?ries (APH), d\u146?acord amb la planificaci\u243? que realitzen els \u242?rgans superiors i centres directius competents. En el cas de conformar-se una APH, aquesta ha d\u146?incloure tota la plantilla de personal docent de les diferents UPH adscrites a l\u146?agrupaci\u243? i ha de tindre una persona coordinadora designada per la persona titular de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, amb la finalitat de desenvolupar una resposta coordinada dins la seua zona d\u146?influ\u232?ncia.\par \par 4. Els criteris d\u146?organitzaci\u243? i funcionament de l\u146?atenci\u243? hospital\u224?ria s\u243?n els que disposa la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? educativa.\par \par Article 58. Professorat de les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries i per a l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria\par 1. El professorat que realitza l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria i hospital\u224?ria \u233?s el seg\u252?ent:\par a) Mestres de l\u146?especialitat de Pedagogia Terap\u232?utica.\par b) Professorat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria de les especialitats per a impartir els \u224?mbits human\u237?stic i ling\u252?\u237?stic i cient\u237?fic i tecnol\u242?gic.\par \par c) Professorat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria de les especialitats per a impartir les mat\u232?ries troncals de la modalitat de Batxillerat que cursa l\u146?alumnat que accedeix a l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par Per a la seua designaci\u243? s\u146?ha de valorar com a m\u232?rit la possessi\u243? del certificat de capacitaci\u243? en llengua estrangera, angl\u233?s, i per al professorat que fa les tasques de tutoritzaci\u243? i acompanyament a l\u146?alumnat de Batxillerat que accedeix a la modalitat a dist\u224?ncia, l\u146?acreditaci\u243? d\u146?una formaci\u243? espec\u237?fica en l\u146?\u250?s de la plataforma per a la formaci\u243? en l\u237?nia.\par \par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de facilitar la continu\u239?tat i especialitzaci\u243? del professorat que realitza l\u146?atenci\u243? hospital\u224?ria i domicili\u224?ria.\par 3. Les funcions del professorat que realitza l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria i hospital\u224?ria s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Planificar i desenvolupar aspectes relacionats amb l\u146?aprenentatge acad\u232?mic de l\u146?alumnat at\u233?s, cosa que implica:\par a.1. Desenvolupar les programacions did\u224?ctiques de les diferents assignatures. Si l\u146?alumnat requereix mesures curriculars extraordin\u224?ries de nivell IV, les actuacions educatives han de formar part del seu PAP i fer-se d\u146?acord amb aquest.\par a.2. Col\u183?laborar en l\u146?avaluaci\u243? dels coneixements adquirits durant el per\u237?ode de convalesc\u232?ncia al domicili o d\u146?hospitalitzaci\u243?, tenint en compte la informaci\u243? obtinguda a partir de les activitats i les proves d\u146?avaluaci\u243? que ha facilitat el professorat del centre docent on l\u146?alumnat est\u224? matriculat.\par b) Planificar i desenvolupar aspectes relacionats amb la tutoria i l\u146?acompanyament personalitzat de l\u146?alumnat at\u233?s, cosa que implica:\par \par b.1. Planificar i desenvolupar activitats per a l\u146?organitzaci\u243? del treball acad\u232?mic i l\u146?estudi i, si escau, per a l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, activitats que donen suport al proc\u233?s de presa de decisions sobre l\u146?itinerari acad\u232?mic i professional. En el cas de l\u146?alumnat de Batxillerat que accedeix a la modalitat d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia s\u146?han d\u146?incloure activitats per a l\u146?\u250?s dels recursos inform\u224?tics per a la formaci\u243? en l\u237?nia.\par b.2. Proposar activitats per a promoure el benestar personal i social de l\u146?alumnat at\u233?s i mantindre la interacci\u243? amb les companyes i els companys del centre docent on l\u146?alumnat est\u224? matriculat.\par \par b.3. Participar en les reunions de coordinaci\u243? amb el professorat del centre docent on l\u146?alumnat est\u224? matriculat per compartir informaci\u243?, realitzar el seguiment de la programaci\u243? individualitzada i avaluar els aprenentatges.\par b.4. Col\u183?laborar amb les tutores o els tutors de l\u146?alumnat en les reunions amb les fam\u237?lies o representants legals per a facilitar l\u146?assessorament i informaci\u243? sobre el proc\u233?s educatiu i fomentar-ne la implicaci\u243? en la presa de decisions.\par c) Planificar la transici\u243? de l\u146?alumnat al centre docent de refer\u232?ncia, conjuntament amb la seua tutora o el seu tutor, i fer tasques d\u146?acompanyament en el moment de la incorporaci\u243?, una vegada finalitzat el per\u237?ode de convalesc\u232?ncia domicili\u224?ria o l\u146?hospitalitzaci\u243?.\par d) Complimentar un registre diari de les sessions d\u146?atenci\u243? directa a l\u146?alumnat i les actes de les reunions de coordinaci\u243? amb el professorat del centre docent de refer\u232?ncia.\par e) Elaborar l\u146?informe final de l\u146?atenci\u243? educativa realitzada per a lliurar-lo al centre docent de refer\u232?ncia en el moment en qu\u232? es produeix la seua reincorporaci\u243?.\par f) Altres funcions que reglament\u224?riament se li assignen.\par 4. A m\u233?s de les funcions de l\u146?apartat anterior, el professorat de les UPH ha de realitzar, com a membre adscrit permanentment a la unitat, les funcions seg\u252?ents:\par a) Preveure l\u146?organitzaci\u243? i els mitjans necessaris per al desenvolupament de l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria o hospital\u224?ria i la comunicaci\u243? amb el centre docent on l\u146?alumnat est\u224? matriculat, i tramitar la documentaci\u243? necess\u224?ria.\par b) Participar en les coordinacions amb els diferents serveis i professionals sanitaris dels hospitals i centres de salut, a fi d\u146?organitzar adequadament la resposta educativa de la UPH a qu\u232? pertany.\par \par c) Col\u183?laborar en l\u146?elaboraci\u243? dels documents de planificaci\u243? i la mem\u242?ria final de la UPH.\par d) Col\u183?laborar en el desenvolupament i actualitzaci\u243? de l\u146?inventari d\u146?equipament material, did\u224?ctic i tecnol\u242?gic.\par \par Article 59. Col\u183?laboraci\u243? dels centres docents en l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria i hospital\u224?ria\par 1. Des de l\u146?inici del proc\u233?s d\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria o hospital\u224?ria, el centre docent de refer\u232?ncia ha de col\u183?laborar en l\u146?organitzaci\u243?, desenvolupament i seguiment d\u146?aquestes mesures.\par 2. La direcci\u243? d\u146?estudis, amb la col\u183?laboraci\u243? de la tutora o el tutor de l\u146?alumnat, ha de coordinar la recollida de la informaci\u243? necess\u224?ria per a elaborar la programaci\u243? personalitzada i organitzar les coordinacions internes del professorat, aix\u237? com el calendari de coordinacions entre la tutora o el tutor i el professorat que realitza l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria o hospital\u224?ria.\par 3. Per a col\u183?laborar en el desenvolupament i el seguiment de l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria o hospital\u224?ria, les tutores i els tutors han de realitzar les accions seg\u252?ents:\par a) Recollir informaci\u243? del professorat de cada assignatura sobre els elements de la programaci\u243? did\u224?ctica que s\u146?han de desenvolupar amb l\u146?alumnat i transmetre-la al professorat que realitza l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria o hospital\u224?ria. Si l\u146?alumnat requereix mesures curriculars extraordin\u224?ries de nivell IV, les actuacions educatives han de formar part del seu PAP i fer-se d\u146?acord amb aquest.\par b) Facilitar la informaci\u243? sobre les caracter\u237?stiques i necessitats de l\u146?alumnat perqu\u232? el professorat que realitza l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria o hospital\u224?ria desenvolupe la planificaci\u243? d\u146?activitats que en promoguen el benestar personal i social durant el per\u237?ode d\u146?aquesta atenci\u243?. Si l\u146?alumnat requereix mesures personalitzades per a la participaci\u243? que impliquen un PAP, les actuacions educatives han de realitzar-se d\u146?acord amb aquest.\par c) Mantindre contacte regular amb les fam\u237?lies o representants legals, en col\u183?laboraci\u243? amb el professorat que fa l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria o hospital\u224?ria, amb l\u146?objecte de facilitar l\u146?assessorament i informaci\u243? sobre el proc\u233?s educatiu i fomentar-ne la implicaci\u243? en la presa de decisions.\par d) Coordinar el proc\u233?s de transici\u243? de l\u146?alumnat al centre docent, en col\u183?laboraci\u243? amb el professorat que realitza l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria i hospital\u224?ria, una vegada finalitzat el per\u237?ode de convalesc\u232?ncia domicili\u224?ria o l\u146?hospitalitzaci\u243?.\par e) Coordinar les reunions, que ha organitzat la direcci\u243? d\u146?estudis del centre, amb l\u146?equip docent de l\u146?alumnat at\u233?s i el professorat que realitza l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria o hospital\u224?ria, per fer el seguiment de les programacions individualitzades i prendre decisions sobre l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? de l\u146?alumnat.\par 4. Per a col\u183?laborar en el desenvolupament i seguiment de l\u146?atenci\u243? domicili\u224?ria o hospital\u224?ria, el professorat ha de realitzar les accions seg\u252?ents:\par a) Proporcionar la informaci\u243? necess\u224?ria sobre les programacions did\u224?ctiques, aix\u237? com les orientacions per a desenvolupar-les d\u146?una manera personalitzada tenint en compte, si escau, les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu de l\u146?alumnat.\par b) Facilitar la informaci\u243? necess\u224?ria sobre les activitats i les proves d\u146?avaluaci\u243? dels aprenentatges perqu\u232? el professorat que realitza l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria o hospital\u224?ria les utilitze durant el per\u237?ode en qu\u232? presta aquesta atenci\u243?.\par c) Participar, quan siga necessari, en les reunions de coordinaci\u243? que s\u146?estableixen amb el professorat que realitza l\u146?atenci\u243? educativa domicili\u224?ria i hospital\u224?ria per al seguiment de les programacions individualitzades i prendre decisions sobre l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? de l\u146?alumnat.\par d) Col\u183?laborar en el proc\u233?s de transici\u243? al centre docent, una vegada finalitzat el per\u237?ode de convalesc\u232?ncia domicili\u224?ria o l\u146?hospitalitzaci\u243?.\par 5. El personal especialista en Orientaci\u243? Educativa del centre de refer\u232?ncia pot participar en les coordinacions internes i externes que s\u146?hi estableixen, aix\u237? com assessorar i col\u183?laborar en el proc\u233?s de planificaci\u243? i seguiment de la programaci\u243? individualitzada de l\u146?alumnat que requereix mesures curriculars extraordin\u224?ries i en les actuacions de transici\u243? una vegada finalitzat el per\u237?ode de convalesc\u232?ncia domicili\u224?ria o l\u146?hospitalitzaci\u243?.\par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Pla de formaci\u243?, sensibilitzaci\u243? i difusi\u243? de bones pr\u224?ctiques\par 1. En els plans anuals de formaci\u243? i perfeccionament del personal docent i no docent, els centres han de tindre en compte de manera especial la planificaci\u243? d\u146?actuacions relacionades amb la inclusi\u243? educativa de l\u146?alumnat i la gesti\u243? de la diversitat al centre, a partir de l\u146?avaluaci\u243? i l\u146?an\u224?lisi dels indicadors d\u146?inclusi\u243? i incidint especialment en els nivells de resposta I i II, d\u146?acord amb el Decret 104/2018.\par \par 2. L\u146?equip directiu ha de planificar activitats de formaci\u243? relacionades amb les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu per a tota la comunitat educativa, aix\u237? com actuacions de sensibilitzaci\u243? envers la diversitat que hi ha en el centre educatiu i en la societat, amb la col\u183?laboraci\u243? de les persones coordinadores de formaci\u243? i d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, dels serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? i del personal especialitzat de suport.\par 3. Els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius (CEFIRE) han d\u146?elaborar un pla de formaci\u243? b\u224?sica en inclusi\u243? educativa, aix\u237? com actuacions formatives que faciliten l\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies generals i espec\u237?fiques per al desenvolupament de l\u146?escola inclusiva i la resposta a les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu de l\u146?alumnat.\par \par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de garantir els mecanismes per a la difusi\u243? dels projectes d\u146?innovaci\u243? i de qualitat que han dut a terme els centres i els serveis educatius en el marc de l\u146?educaci\u243? inclusiva, a fi de promoure les bones pr\u224?ctiques i generalitzar aquestes experi\u232?ncies d\u146?\u232?xit a tot el sistema educatiu.\par \par Segona. Programes de disseny propi\par 1. Els centres docents, en el marc de l\u146?autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243? d\u146?aquests, poden organitzar programes o actuacions de disseny propi que desenvolupen qualsevol de les l\u237?nies d\u146?actuaci\u243? que especifica l\u146?article 4 del Decret 104/2018, i que han d\u146?incloure en el seu Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM).\par 2. Aix\u237? mateix, poden organitzar programes singulars, en el mateix centre o conjuntament amb altres centres o entitats, que promoguen la inclusi\u243? educativa i sociolaboral de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, pr\u232?via autoritzaci\u243? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? educativa, a proposta de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Tercera. Accions per a la igualtat de les persones amb discapacitat\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i tots els centres docents han de desenvolupar les accions que preveu la Llei 9/2018, de 24 d\u146?abril, de la Generalitat, de modificaci\u243? de la Llei 11/2003, de 10 d\u146?abril, de la Generalitat, sobre l\u146?Estatut de les persones amb discapacitat, a fi de garantir l\u146?exercici dels drets fonamentals i la no-discriminaci\u243? per motius de discapacitat f\u237?sica, sensorial, org\u224?nica, intel\u183?lectual, cognitiva o mental de l\u146?alumnat o del grup familiar.\par \par \par Quarta. Accions per a la igualtat de les persones LGTBI\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i tots els centres docents han de desenvolupar les accions previstes en el cap\u237?tol III de la Llei 23/2018, de 29 de novembre, de la Generalitat, d\u146?igualtat de les persones LGTBI, a fi de garantir l\u146?exercici dels drets fonamentals i la no-discriminaci\u243? per motius d\u146?orientaci\u243? sexual, identitat de g\u232?nere, expressi\u243? de g\u232?nere, desenvolupament sexual o grup familiar.\par 2. Totes les accions incorporades en els documents, els plans i els programes que han aprovat els centres educatius, i les altres que incorporen els centres per ra\u243? de l\u146?autonomia pedag\u242?gica que tenen, han de basar-se en fonts de refer\u232?ncia avalades per la literatura cient\u237?fica sobre la mat\u232?ria i remetre a les normes internacionals que garanteixen la protecci\u243? dels drets humans i els principis d\u146?igualtat i no-discriminaci\u243? continguts en els tractats que ha signat l\u146?Estat espanyol.\par \par Cinquena. Accions per al desenvolupament del Pla director de coeducaci\u243?\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i tots els centres docents han de desenvolupar els objectius i les accions previstes en el Pla director de coeducaci\u243? que ha elaborat aquesta conselleria.\par \par Sisena. Provisi\u243? de personal especialitzat de suport\par 1. En els centres docents p\u250?blics, l\u146?adscripci\u243? del personal especialitzat de suport pot fer-se en un centre, amb car\u224?cter fix o itinerant, els serveis psicopedag\u242?gics escolars, els centres d\u146?Educaci\u243? Especial o les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, i garantir en qualsevol cas la dotaci\u243? suficient per a atendre adequadament tot l\u146?alumnat, d\u146?acord amb l\u146?avaluaci\u243? del Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM) del centre que ha realitzat la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? i les necessitats dels centres docents.\par \par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de proposar els perfils, els criteris i els procediments d\u146?intervenci\u243? del personal no docent especialitzat de suport dependent d\u146?altres conselleries i assegurar-ne la coordinaci\u243? interadministrativa necess\u224?ria per a la provisi\u243? adequada.\par 3. Per al suport a l\u146?alumnat sord, amb discapacitat auditiva i sordcec escolaritzat en centres d\u146?Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria que requereix la llengua de signes per a l\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de proveir personal docent especialitzat de suport amb la compet\u232?ncia adequada, i degudament acreditada, en llengua de signes. Amb aquesta finalitat, ha d\u146?oferir plans i programes formatius que possibiliten que aquest personal adquirisca la compet\u232?ncia necess\u224?ria en llengua de signes.\par 4. En els centres privats concertats, la provisi\u243? de personal especialitzat de suport s\u146?ha de fer d\u146?acord amb el procediment que ha determinat la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i els convenis col\u183?lectius d\u146?empreses d\u146?ensenyament privat sostingudes totalment o parcialment amb fons p\u250?blics.\par \par Setena. Centres docents de car\u224?cter singular\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de proveir els mitjans personals, materials, econ\u242?mics i organitzatius per a donar resposta a les necessitats dels centres, que per les seues caracter\u237?stiques o projectes que desenvolupen tenen un car\u224?cter singular.\par \par Huitena. Autoritzaci\u243? d\u146?unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris\par 1. La sol\u183?licitud d\u146?habilitaci\u243?, transformaci\u243? o supressi\u243? d\u146?unitats espec\u237?fiques en centres ordinaris l\u146?ha de realitzar la persona titular de la direcci\u243? territorial d\u146?educaci\u243? a l\u146?\u242?rgan directiu competent en planificaci\u243? educativa, tot ajustant-se als terminis que s\u146?estableixen per a aquest procediment, i s\u146?ha de resoldre abans de la finalitzaci\u243? del curs escolar previ a la implantaci\u243? de la unitat.\par 2. En els centres docents concertats, l\u146?habilitaci\u243?, la supressi\u243? o la transformaci\u243? d\u146?unitats espec\u237?fiques es realitza d\u146?acord amb el que disposa la normativa vigent en mat\u232?ria de concerts educatius.\par 3. Amb car\u224?cter general, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? no ha d\u146?autoritzar m\u233?s d\u146?una unitat espec\u237?fica en un mateix centre ordinari, i ha de prioritzar la distribuci\u243? en diferents centres i l\u146?oferta en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria per a donar continu\u239?tat a l\u146?alumnat que finalitza l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria i requereix l\u146?escolaritzaci\u243? en aquesta modalitat.\par \par Novena. Seguretat de la informaci\u243? i protecci\u243? de dades\par 1. Per a garantir la seguretat de la informaci\u243?, cal implementar les mesures t\u232?cniques i organitzatives, definides en el Decret 66/2012, de 27 d\u146?abril, del Consell, pel qual s\u146?estableix la pol\u237?tica de seguretat de la informaci\u243? de la Generalitat, i en les seues normes i procediments de desenvolupament, d\u146?acord amb el Reial decret 3/2010, de 8 de gener, pel qual es regula l\u146?Esquema nacional de seguretat en l\u146?\u224?mbit de l\u146?Administraci\u243? electr\u242?nica.\par 2. En relaci\u243? amb el tractament de les dades de car\u224?cter personal, s\u146?han de complir les obligacions disposades en la legislaci\u243? vigent, d\u146?acord amb el Reglament (UE) 2016/679, del Parlament europeu i del Consell, de 27 d\u146?abril de 2016, relatiu a la protecci\u243? de les persones f\u237?siques pel que fa al tractament de dades personals i a la lliure circulaci\u243? d\u146?aquestes dades; la Llei org\u224?nica 3/2018, de 5 de desembre, de protecci\u243? de dades personals i garantia dels drets digitals, i la disposici\u243? addicional vint-i-tres de la Llei org\u224?nica 2/2006, d\u146?educaci\u243?.\par \par Desena. Suport inform\u224?tic de la documentaci\u243?\par D\u146?acord amb la Llei 39/2015, d\u146?1 d\u146?octubre, del procediment administratiu com\u250? de les administracions p\u250?bliques, la documentaci\u243? i els tr\u224?mits derivats de l\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquesta ordre s\u146?han d\u146?adaptar progressivament a un suport inform\u224?tic.\par \par Onzena. Incid\u232?ncia pressupost\u224?ria\par La implementaci\u243? d\u146?aquesta ordre no pot tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de despesa assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, que en tot cas han de ser atesos amb els mitjans personals i materials que t\u233? assignats.\par \par \par Dotzena. Supervisi\u243? d\u146?all\u242? que disposa la norma\par 1. Per al seguiment i l\u146?avaluaci\u243? d\u146?all\u242? que disposa aquesta ordre, \u233?s d\u146?aplicaci\u243? el que especifica el cap\u237?tol VII del Decret 104/2018.\par \par 2. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? ha d\u146?assessorar i supervisar que les cultures, les pol\u237?tiques i les pr\u224?ctiques educatives dels centres docents donen una resposta adequada a la diversitat de tot alumnat i en promoguen la inclusi\u243?.\par 3. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? ha de supervisar al llarg del curs escolar les dades referides a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu del centre, la gesti\u243? del personal especialitzat, l\u146?organitzaci\u243? dels suports i els programes desenvolupats, dins del procediment general de seguiment del Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM). Per a aquesta tasca, pot tindre l\u146?assessorament de la direcci\u243? dels serveis psicopedag\u242?gics escolars.\par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ha de facilitar els models, els criteris i els indicadors perqu\u232? els centres docents realitzen el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les actuacions que preveu aquesta ordre. Les conclusions, que han de servir de base per a les propostes de millora que s\u146?incorporen en el Projecte educatiu i el Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora (PAM) del centre, s\u146?han de comunicar a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica o en l\u146?\u242?rgan del centre que t\u233? atribu\u239?des aquestes funcions, el claustre i el consell escolar i fer-se p\u250?bliques a la comunitat educativa.\par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Centres autoritzats per a desenvolupar un pla espec\u237?fic d\u146?organitzaci\u243? de la jornada escolar\par 1. Durant el curs escolar 2019-2020, es prorroga la vig\u232?ncia de l\u146?autoritzaci\u243? del Pla espec\u237?fic d\u146?organitzaci\u243? de la jornada escolar als centres docents que, conforme a all\u242? que disposa l\u146?article 9 (apartats 7 i 8) de l\u146?Ordre 25/2016, de 13 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen les condicions, i el procediment de sol\u183?licitud i d\u146?autoritzaci\u243? d\u146?un pla espec\u237?fic d\u146?organitzaci\u243? de la jornada escolar als centres sostinguts amb fons p\u250?blics de segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Especial de la Comunitat Valenciana, modificada per l\u146?Ordre 2/2018, de 16 de gener, hi hagen esgotat, en el curs escolar 2018-2019, el per\u237?ode de validesa de tres anys d\u146?autoritzaci\u243? de l\u146?esmentat pla espec\u237?fic d\u146?organitzaci\u243? de la jornada escolar, sense que aquests centres hagen d\u146?iniciar de nou el procediment de sol\u183?licitud i autoritzaci\u243? que estableix l\u146?Ordre 25/2016.\par \par 2. No obstant aix\u242?, at\u232?s a all\u242? que disposa l\u146?article 2.1.h de l\u146?Ordre 25/2016, de 13 de juny, es podr\u224? anul\u183?lar l\u146?autoritzaci\u243? a un centre docent, amb la proposta raonada del Consell escolar de centre, convocat a aquest efecte en sessi\u243? extraordin\u224?ria, sempre que estiga avalada per una majoria de dos ter\u231?os de les persones membres.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades les disposicions seg\u252?ents:\par \u150? Ordre d\u146?11 de novembre de 1994, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s\u146?estableix el procediment d\u146?elaboraci\u243? del dictamen per a l\u146?escolaritzaci\u243? dels alumnes amb necessitats educatives especials.\par \u150? Ordre de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a la diversitat en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? Ordre de 14 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les condicions i el procediment per a flexibilitzar, excepcionalment, la durada del per\u237?ode d\u146?escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria dels alumnes que tenen necessitats educatives especials derivades de condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual.\par \par \u150? Ordre de 4 de juliol de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? de la Generalitat Valenciana, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? educativa.\par \u150? Ordre de 16 de juliol de 2001, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? educativa a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres d\u146?Educaci\u243? Infantil (2n cicle) i Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par \u150? Ordre de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \u150? Ordre de 15 de maig de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual s\u146?estableix el model d\u146?informe psicopedag\u242?gic i el procediment de formalitzaci\u243?.\par \u150? Ordre de 21 de novembre de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es determinen els criteris i els procediments per a l\u146?atenci\u243? hospital\u224?ria i domicili\u224?ria de l\u146?alumnat que requereix compensaci\u243? educativa en Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Aix\u237? mateix, queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d\u146?un rang inferior que s\u146?oposen al que disposa aquesta ordre.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Desenvolupament i aplicaci\u243?\par 1. Es faculta els \u242?rgans superiors i centres directius competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per a dictar, en l\u146?\u224?mbit de les seues respectives compet\u232?ncies, instruccions i quantes resolucions siguen necess\u224?ries per al correcte desenvolupament, aplicaci\u243? i execuci\u243? del que disposa aquesta ordre.\par 2. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?inclusi\u243? ha de publicar, mitjan\u231?ant les resolucions corresponents, els models de documentaci\u243? que han d\u146?utilitzar els centres docents per a l\u146?aplicaci\u243? de mesures determinades que inclou aquesta ordre.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, amb la col\u183?laboraci\u243? d\u146?altres conselleries o entitats, si escau, ha d\u146?establir els protocols que s\u243?n necessaris per a la identificaci\u243? i la resposta educativa a les diferents necessitats de l\u146?alumnat. Aix\u237? mateix, pot establir convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres conselleries, organismes i entitats per al disseny, el desenvolupament i l\u146?avaluaci\u243? de programes d\u146?\u224?mbit sociocomunitari, en la l\u237?nia del que descriu l\u146?article 9 del Decret 104/2018.\par \par \par Segona. Programes experimentals\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pot proposar el desenvolupament de programes experimentals, amb l\u146?objectiu d\u146?implementar mesures de resposta educativa que contribueixen a eliminar les barreres a la inclusi\u243? detectades de manera generalitzada en els centres docents, en el marc del proc\u233?s d\u146?an\u224?lisi dels factors que n\u146?afavoreixen o en dificulten la inclusi\u243? en el context escolar, aix\u237? com en la interacci\u243? dels centres amb l\u146?entorn i amb les fam\u237?lies de l\u146?alumnat.\par \par Tercera. Entrada en vigor\par Aquesta ordre entrar\u224? en vigor l\u146?1 de setembre de 2019, llevat de la disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica, que entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 30 d\u146?abril de 2019\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ  \par}