{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 136/2015, de 4 de setembre, del Consell, pel qual es modifiquen el Decret 108/2014, de 4 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum i es desplega l'ordenaci\u243? general de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana, i el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum i es desplega l'ordenaci\u243? general de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2015/7393]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7611 de 09.09.2015) Ref. Base de dades 007259/2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 10.09.2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual establix el curr\u237?culum i desplega l'ordenaci\u243? general de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2015/5410]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 108/2014, de 4 de juliol, del Consell, pel qual establix el curr\u237?culum i desplega l'ordenaci\u243? general de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana. [2014/6347]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament obligatori, ensenyament primari, ensenyament secundari, programa d'ensenyament, planificaci\u243? educativa, calendari escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 136/2015, de 4 de setembre, del Consell, pel qual es modifiquen el Decret 108/2014, de 4 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum i es desplega l'ordenaci\u243? general de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana, i el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum i es desplega l'ordenaci\u243? general de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2015/7393]\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par L\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, en l\u146?article 53, establix que \u233?s de compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i administraci\u243? de l\u146?ensenyan\u231?a en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perju\u237? del que disposen l\u146?article 27 de la Constituci\u243? Espanyola i les lleis org\u224?niques que d\u146?acord amb l\u146?apartat 1 de l\u146?article 81 d\u146?aquella, el despleguen, de les facultats que atribu\u239?x en l\u146?Estat el n\u250?mero 30 de l\u146?apartat 1 de l\u146?article 149 de la Constituci\u243? Espanyola, i de l\u146?alta inspecci\u243? necess\u224?ria per al seu compliment i garantia.\par Aix\u237? mateix, han sigut tinguts en compte els reials decrets 126/2014, de 28 de febrer, que establix el curr\u237?culum b\u224?sic de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, i 1105/2014, de 26 de desembre, pel qual s\u146?establix el curr\u237?culum b\u224?sic de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat.\par Despr\u233?s de la publicaci\u243? del Decret 108/2014, de 4 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?establix el curr\u237?culum i es desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana, i el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?establix el curr\u237?culum i es desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, i donada la necessitat de millorar la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a, aix\u237? com la finalitat de dotar els centres d\u146?una major flexibilitat hor\u224?ria en l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria i refor\u231?ar les mat\u232?ries troncals en primer de Batxillerat, es considera imprescindible establir estes modificacions normatives.\par Tenint en compte, l\u146?article 6 bis, ep\u237?grafs c, apartats 4t i 5t, d, apartat 3r, i e de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, modificada per la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, quant a les atribucions de les administracions educatives en mat\u232?ria d\u146?horari, i en virtut del que s\u146?establix en l\u146?article 22.4 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, modificada per la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, en el qual s\u146?establix que l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?organitzar\u224? d\u146?acord amb els principis d\u146?educaci\u243? comuna i d\u146?atenci\u243? a la diversitat de l\u146?alumnat, correspon a les administracions educatives regular les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat, organitzatives i curriculars, que permeten en els centres, en l\u146?exercici de la seua autonomia, una organitzaci\u243? flexible de les ensenyances.\par \par Vistes les consideracions i aportacions de la comunitat educativa en els aspectes referents a:\par 1. L\u146?horari lectiu per al desplegament del curr\u237?culum de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par 2. Els continguts dels blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica; l\u146?horari lectiu m\u224?xim corresponent als continguts de les assignatures del bloc d\u146?assignatures troncals i l\u146?horari corresponent als continguts de les assignatures dels blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica, en primer de Batxillerat.\par \par 3. Les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat de l\u146?alumnat en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par En conseq\u252?\u232?ncia, s\u146?ha de procedir a modificar alguns aspectes establits en els decrets curriculars amb la finalitat anteriorment esmentada.\par \par Pel que s\u146?ha exposat, el present decret es dicta en l\u146?exercici de les compet\u232?ncies que atribu\u239?xen a la Generalitat l\u146?article 53 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana; l\u146?article 6.bis.2.c i la disposici\u243? final sexta de la Llei Org\u224?nica 2/2006; la disposici\u243? final quarta de la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre; i l\u146?article 43 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell. Havent atorgat audi\u232?ncia als \u242?rgans de participaci\u243? i consulta de la comunitat educativa, amb el preceptiu informe del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana i de l\u146?Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua, a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 4 de setembre de 2015,\par \par \par DECRETE\par \par Article \u250?nic. Modificaci\u243? normativa\par 1. Es modifiquen l\u146?article 5 i l\u146?annex IV del Decret 108/2014, de 4 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?establix el curr\u237?culum i es desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana, en els termes establits en l\u146?annex I del present decret.\par 2. Es modifiquen els articles 22, 35 i l\u146?annex V del Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?establix el curr\u237?culum i es desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat a la Comunitat Valenciana, en els termes establits en l\u146?annex II del present decret.\par 3. Se suprimix la disposici\u243? addicional tercera del Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?establix el curr\u237?culum i es desenrotlla l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par \par \par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \par \u218?nica. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par La aplicaci\u243? i el desplegament d\u146?este decret no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de gasto assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, i, en tot cas, haur\u224? de ser at\u232?s amb els mitjans personals i materials de l\u146?esmentada conselleria.\par \par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Calendari d\u146?aplicaci\u243?\par Les modificacions previstes en l\u146?article \u250?nic del present decret seran aplicables a partir del curs escolar 2015-2016.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o inferior que s\u146?oposen al que disposa el present decret.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Normes de desplegament\par S\u146?autoritza la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per a dictar totes les disposicions que siguen necess\u224?ries als efectes de l\u146?aplicaci\u243? i el desplegament del que disposa este decret.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Este decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de publicar-se en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 4 de setembre de 2015\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par ANNEX I\par Modificaci\u243? del Decret 108/2014, de 4 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?establix el curr\u237?culum i es desenrotlla l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana\par \par 1. Es modifica l\u146?apartat 1 de l\u146?article 5, relatiu a l\u146?horari lectiu per al desenrotllament del curr\u237?culum de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, la redacci\u243? del qual ser\u224? la seg\u252?ent:\par \u171?1. Amb car\u224?cter general, l\u146?horari lectiu per al desenrotllament del curr\u237?culum de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria constar\u224? de 22 hores i 30 minuts setmanals. El model organitzatiu de distribuci\u243? de les hores lectives setmanals per a impartir cada una de les \u224?rees en els corresponents cursos de l\u146?etapa \u233?s el que figura en l\u146?annex IV d\u146?este decret.\u187?\par 2. Es modifica l\u146?annex IV, relatiu a l\u146?horari de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, la redacci\u243? del qual ser\u224? la seg\u252?ent:\par \par \u171?ANNEX IV\par \par HORARI DE L\u146?EDUCACI\u211? PRIM\u192?RIA.\par Els centres aplicaran un dels dos models.\par \par MODEL A\par Distribuci\u243? en sessions b\u224?sicament de 60 min.\par MODEL B\par Distribuci\u243? en sessions b\u224?sicament de 45 min.\par 3. Es modifica l\u146?apartat 4 de l\u146?article 5, relatiu a l\u146?horari lectiu per al desplegament del curr\u237?culum de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, la redacci\u243? del qual ser\u224? la seg\u252?ent:\par \u171?4. En els centres p\u250?blics i privats concertats, la jornada escolar di\u224?ria comen\u231?ar\u224?, amb car\u224?cter general, a les 9 hores i finalitzar\u224? a les 17 hores. Durant la jornada escolar, el curr\u237?culum es desenrotllar\u224? en sessions lectives di\u224?ries de les quals com a m\u237?nim dos tindran lloc tindran lloc en l\u146?horari de la vesprada. Durant els mesos de juny i setembre, les activitats escolars de l\u146?alumnat es realitzaran amb car\u224?cter general durant el mat\u237?, en jornada continuada de 9 hores a 13 hores, i podr\u224? adaptar-se el nombre de sessions setmanals sempre que es respecte la proporcionalitat hor\u224?ria entre les diferents \u224?rees, establida en l\u146?annex IV d\u146?este decret.\par Cada centre docent establir\u224? un per\u237?ode de descans diari en la jornada lectiva que es realitzar\u224? durant el mat\u237?, preferentment entre les hores centrals, d\u146?una duraci\u243? m\u237?nima de 30 minuts. Aix\u237? mateix, els centres docents disposaran d\u146?un per\u237?ode de descans entre la jornada de mat\u237? i la jornada de vesprada, amb una duraci\u243? m\u237?nima de dos hores. Excepcionalment, la direcci\u243? dels centres p\u250?blics i les persones titulars dels centres privats concertats podran sol\u183?licitar la modificaci\u243? de la jornada escolar seguint el procediment establit per la normativa vigent.\u187?\par \par ANNEX II\par Modificaci\u243? del Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?establix el curr\u237?culum i es desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana\par \par 1. S\u146?afig a l\u146?article 22 de l\u146?esmentat decret, relatiu a les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat, els apartats 5 i 6:\par \u171?5. Per a facilitar l\u146?\u232?xit escolar i l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la totalitat de l\u146?alumnat, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? establir programes espec\u237?fics d\u146?atenci\u243? a la diversitat en 4t curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, que donen continu\u239?tat als programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment. Estos programes seran considerats com a mesures extraordin\u224?ries d\u146?atenci\u243? a la diversitat.\par 6. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, com a mesura extraordin\u224?ria d\u146?atenci\u243? a la diversitat, podr\u224? establir programes espec\u237?fics d\u146?atenci\u243? a la diversitat de l\u146?alumnat, especialment destinats a aquells alumnes que presenten dificultats d\u146?adaptaci\u243? al medi escolar i a l\u146?entorn educatiu, existisca risc d\u146?exclusi\u243? social i de conductes disruptives, presenten tend\u232?ncia a l\u146?aband\u243? i a l\u146?absentisme escolar cr\u242?nic o molt accentuat i per tant hi haja escasses expectatives d\u146?obtindre el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria de manera ordin\u224?ria.\par \par Estos programes es desenrotllaran per mitj\u224? de la cooperaci\u243? entre centres educatius i corporacions locals i, excepcionalment, amb entitats col\u183?laboradores, sempre dins d\u146?un entorn formatiu, combinant les activitats lectives amb taller o altres activitats pr\u224?ctiques per a l\u146?aproximaci\u243? al m\u243?n laboral.\u187?\par 2. Es modifica l\u146?apartat 4.b de l\u146?article 35, relatiu a l\u146?organitzaci\u243? del primer curs de Batxillerat, la redacci\u243? del qual ser\u224? la seg\u252?ent:\par  \par \u171?4.b) Dos mat\u232?ries espec\u237?fiques a triar entre les seg\u252?ents:\par An\u224?lisi Musical I, Dibuix Art\u237?stic I, Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical, Segona Llengua Estrangera I, Tecnologia Industrial I, Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? I, Volum, Anatomia Aplicada, Religi\u243?, Cultura Cient\u237?fica, o una mat\u232?ria del bloc d\u146?assignatures troncals no cursada per l\u146?alumne o alumna, que ser\u224? considerada espec\u237?fica a tots els efectes.\u187?\par 3. Es modifica l\u146?annex V, relatiu a l\u146?organitzaci\u243? del primer curs de Batxillerat, la redacci\u243? del qual ser\u224? la seg\u252?ent:\par \par \par \u171?ANNEX V\par Horari del 1r de Batxillerat\par Horari del Batxillerat en r\u232?gim ordinari (di\u252?rn)\par \par MAT\u200?RIA/HORES\tab 1r\par BLOC D\u146?ASSIGNATURES TRONCALS\tab 21\par Filosofia\tab 3\par Llengua Castellana i Literatura\tab 3\par Primera Llengua Estrangera\tab 3\par Hist\u242?ria d\u146?Espanya\tab \u150?\par Troncal de modalitat 1\tab 4\par Troncal de modalitat 2\tab 4\par Troncal de modalitat 3\tab 4\par BLOC D\u146?ASSIGNATURES ESPEC\u205?FIQUES\tab 7\par Educaci\u243? F\u237?sica\tab 2\par An\u224?lisi Musical I, Dibuix Art\u237?stic I, Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical, Segona Llengua Estrangera I, Tecnologia Industrial I, Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? I, Volum.\tab \par 3\par Cultura Cient\u237?fica, Anatomia Aplicada, Religi\u243?\tab 2\par BLOC DE LLIURE CONFIGURACI\u211? AUTON\u210?MICA\tab 4\par Valenci\u224?: Llengua i Literatura\tab 3\par Tutoria\tab 1\par \par \par \par \par \par \par Horari del 2n de Batxillerat\par Horari del Batxillerat en r\u232?gim ordinari (di\u252?rn)\par \par MAT\u200?RIA/HORES\tab 2.\u186?\par BLOC D\u146?ASSIGNATURES TRONCALS\tab 21\par Filosofia\tab \u150?\par Llengua Castellana i Literatura\tab 3\par Primera Llengua Estrangera\tab 3\par Hist\u242?ria d\u146?Espanya\tab 3\par Troncal de modalitat 1\tab 4\par Troncal de modalitat 2\tab 4\par Troncal de modalitat 3\tab 4\par BLOC D\u146?ASSIGNATURES ESPEC\u205?FIQUES\tab 8\par Educaci\u243? F\u237?sica\tab \u150?\par Anatomia Aplicada / Cultura cient\u237?fica / Religi\u243?\tab \u150?\par Espec\u237?fica 1\tab 4\par Espec\u237?fica 2\tab 4\par BLOC DE LLIURE CONFIGURACI\u211? AUTON\u210?MICA\tab 4\par Valenci\u224?: Llengua i Literatura\tab 3\par Tutoria\tab 1\par TOTAL\tab 33\par \par \par \par Horari del Batxillerat en r\u232?gim nocturn (Model A)\par \par \par Horari del 1r de Batxillerat en r\u232?gim nocturn (Model B) i en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par \par MAT\u200?RIA/HORES\tab 1r\par BLOC D\u146?ASSIGNATURES TRONCALS\tab 21\par Filosofia\tab 3\par Llengua Castellana i Literatura\tab 3\par Primera Llengua Estrangera\tab 3\par Hist\u242?ria d\u146?Espanya\tab \u150?\par Troncal de modalitat 1\tab 4\par Troncal de modalitat 2\tab 4\par Troncal de modalitat 3\tab 4\par BLOC D\u146?ASSIGNATURES ESPEC\u205?FIQUES\tab 6\par Educaci\u243? F\u237?sica\tab 1\par An\u224?lisi Musical I, Dibuix Art\u237?stic I, Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical, Segona Llengua Estrangera I, Tecnologia Industrial I, Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? I, Volum.\tab 3\par Cultura Cient\u237?fica, Anatomia Aplicada, Religi\u243?\tab 2\par BLOC DE LLIURE CONFIGURACI\u211? AUTON\u210?MICA\tab 3\par Valenci\u224?: Llengua i Literatura\tab 3\par \par \par \par Horari del 2n de Batxillerat en r\u232?gim nocturn (Model B) i en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par \par MAT\u200?RIA/HORES\tab 2.\u186?\par BLOC D\u146?ASSIGNATURES TRONCALS\tab 21\par Filosofia\tab \u150?\par Llengua Castellana i Literatura\tab 3\par Primera Llengua Estrangera\tab 3\par Hist\u242?ria d\u146?Espanya\tab 3\par Troncal de modalitat 1\tab 4\par Troncal de modalitat 2\tab 4\par Troncal de modalitat 3\tab 4\par BLOC D\u146?ASSIGNATURES ESPEC\u205?FIQUES\tab 8\par Educaci\u243? F\u237?sica\tab \u150?\par Anatomia Aplicada / Cultura Cient\u237?fica / Religi\u243?\tab \u150?\par Espec\u237?fica 1\tab 4\par Espec\u237?fica 2\tab 4\par BLOC DE LLIURE CONFIGURACI\u211? AUTON\u210?MICA\tab 3\par Valenci\u224?: Llengua i Literatura\tab 3\par TOTAL\tab 32\u187?\par \par \par 4. Se suprimix la disposici\u243? addicional tercera del Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?establix el curr\u237?culum i es desplega l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par   \par}