{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual establix el curr\u237?culum i desplega l'ordenaci\u243? general de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2015/5410]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7544 de 10.06.2015) Ref. Base de dades 005254/2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 11.06.2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana. [2007/9717]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 115/2012, de 13 de juliol, del Consell, de modificaci\u243? del Decret 102/2008, d'11 de juliol, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana. [2012/7049]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 136/2015, de 4 de setembre, del Consell, pel qual es modifiquen el Decret 108/2014, de 4 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum i es desplega l'ordenaci\u243? general de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana, i el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum i es desplega l'ordenaci\u243? general de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2015/7393]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 51/2018, de 27 d'abril, del Consell, pel qual es modifica el Decret 87/2015, pel qual estableix el curr\u237?culum i desplega l'ordenaci\u243? general de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i del batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2018/4258]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament obligatori, ensenyament secundari, programa d'ensenyament\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual establix el curr\u237?culum i desplega l'ordenaci\u243? general de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2015/5410]\par \u205?NDEX\par \par Pre\u224?mbul\par T\u237?tol I\par Disposicions comunes\par Cap\u237?tol I\par Disposici\u243? preliminar\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Cap\u237?tol II\par Curr\u237?culum i horari\par Article 2. Curr\u237?culum\par Article 3. Horari\par Cap\u237?tol III\par Autonomia i participaci\u243?\par Article 4. Elements de les programacions did\u224?ctiques\par Article 5. Elaboraci\u243?, supervisi\u243? i avaluaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques\par Article 6. Autonomia dels centres\par Article 7. Participaci\u243? de l\u146?alumnat i dels representants legals de l\u146?alumnat\par Cap\u237?tol IV\par Avaluaci\u243?\par Article 8. Aspectes generals de l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat\par Article 9. Referents en l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243?\par Article 10. Documents oficials d\u146?avaluaci\u243? i resultats de l\u146?avaluaci\u243?\par \par Cap\u237?tol V\par Atenci\u243? a la diversitat\par Article 11. Aspectes generals d\u146?atenci\u243? a la diversitat\par Article 12. Pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat i inclusi\u243? educativa\par Article 13. Mesures de suport i refor\u231?\par Article 14. Identificaci\u243?, valoraci\u243? i intervenci\u243? de necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu\par T\u237?tol II\par Educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria\par Cap\u237?tol I\par Organitzaci\u243? de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Article 15. Objectius i fins\par Article 16. Organitzaci\u243? general\par Article 17. Organitzaci\u243? del primer cicle d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Article 18. Organitzaci\u243? del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Cap\u237?tol II\par Avaluaci\u243? en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Article 19. Car\u224?cter de l\u146?avaluaci\u243?\par Article 20. Promoci\u243?\par Article 21. Avaluaci\u243? final d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Cap\u237?tol III\par Atenci\u243? a la diversitat en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Article 22. Mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat\par Article 23. Alumnat que presenta necessitats educatives especials\par \par Article 24. Adaptacions curriculars\par Article 25. Prolongaci\u243? de l\u146?escolaritzaci\u243? un any m\u233?s en l\u146?etapa\par \par Article 26. Altes capacitats\par Article 27. Incorporaci\u243? tardana\par Article 28. Dificultats d\u146?aprenentatge\par Article 29. Acci\u243? tutorial i orientaci\u243?\par Article 30. Programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment\par Article 31. Transici\u243? de l\u146?educaci\u243? prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par T\u237?tol III\par Batxillerat\par Cap\u237?tol I\par Organitzaci\u243? del Batxillerat\par Article 32. Objectius i fins\par Article 33. Organitzaci\u243? general\par Article 34. Canvi de modalitat i itinerari\par Article 35. Organitzaci\u243? del primer curs de Batxillerat\par Article 36. Organitzaci\u243? del segon curs de Batxillerat\par Cap\u237?tol II\par Avaluaci\u243? en el Batxillerat\par Article 37. Car\u224?cter de l\u146?avaluaci\u243?\par Article 38. Promoci\u243?\par Article 39. Avaluaci\u243? final de Batxillerat i t\u237?tol de Batxiller\par Cap\u237?tol III\par Atenci\u243? a la diversitat en el Batxillerat\par Article 40. Mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat\par Article 41. Alumnat que presenta necessitats educatives especials\par \par Article 42. Altes capacitats\par Article 43. Dificultats d\u146?aprenentatge\par Article 44. Acci\u243? tutorial i orientaci\u243?\par Disposicions addicionals\par Primera. Ensenyances de religi\u243?\par Segona. Educaci\u243? de persones adultes.\par Tercera. Programes d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e\par Quarta. Formaci\u243? del professorat\par Quinta. Llibres de text i materials did\u224?ctics\par Sexta. Autoritzaci\u243? de modalitats de Batxillerat\par S\u232?ptima. Batxillerat Europeu i Batxillerat Internacional\par Octava. Batxillerat d\u146?Excel\u232?ncia\par Novena. Alumnat que curse ensenyances professionals de m\u250?sica o de dansa, o que siga esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit\par Deu. Assessorament, supervisi\u243? i difusi\u243? de la norma\par Disposicions transit\u242?ries\par Primera. Calendari d\u146?implantaci\u243? de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Segona. Calendari d\u146?implantaci\u243? del Batxillerat\par Tercera. Programacions did\u224?ctiques durant el curs 2015-2016\par Quarta. Normes reglament\u224?ries a desenrotllar\par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposicions finals\par Primera. Normes de desplegament\par Segona. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par L\u146?article 27 de la Constituci\u243? espanyola reconeix el dret fonamental a l\u146?educaci\u243?. L\u146?educaci\u243? tindr\u224? com a objecte el ple desenrotllament de la personalitat humana en el respecte als principis democr\u224?tics de conviv\u232?ncia i als drets i llibertats fonamentals. Aix\u237? mateix, s\u146?establix que l\u146?ensenyan\u231?a b\u224?sica \u233?s obligat\u242?ria i gratu\u239?ta. L\u146?article 149.1.30a establix que l\u146?Estat t\u233? compet\u232?ncia exclusiva sobre la regulaci\u243? de les condicions d\u146?obtenci\u243?, expedici\u243? i homologaci\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals i normes b\u224?siques per al desplegament de l\u146?article 27 de la Constituci\u243?, a fi de garantir el compliment de les obligacions dels poders p\u250?blics en esta mat\u232?ria.\par \par L\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, en l\u146?article 53, establix que \u233?s de compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i administraci\u243? de l\u146?ensenyan\u231?a en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perju\u237? del que disposen l\u146?article 27 de la Constituci\u243? espanyola i les lleis org\u224?niques que, d\u146?acord amb l\u146?apartat 1 de l\u146?article 81 d\u146?aquella, el despleguen, de les facultats que atribu\u239?x a l\u146?Estat el n\u250?mero 30 de l\u146?apartat 1 de l\u146?article 149 de la Constituci\u243? espanyola, i de l\u146?alta inspecci\u243? necess\u224?ria per al seu compliment i garantia.\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, modificada per la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la Millora de la Qualitat Educativa, establix en l\u146?article 6.bis la distribuci\u243? de compet\u232?ncies entre el Govern, el ministeri competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, les administracions educatives i els centres docents. En l\u146?apartat 2 de l\u146?esmentat article s\u146?especifica que en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en Batxillerat, entre altres ensenyances, les assignatures s\u146?agruparan en tres blocs, d\u146?assignatures troncals, d\u146?assignatures espec\u237?fiques i d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica, sobre els quals les administracions educatives i els centres docents realitzaran les seues funcions de la manera seg\u252?ent:\par En l\u146?ep\u237?graf c s\u146?indica que dins de la regulaci\u243? i l\u237?mits establits pel Govern, a trav\u233?s del Ministeri d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, les administracions educatives podran:\par 1. Complementar els continguts del bloc d\u146?assignatures troncals.\par 2. Establir els continguts dels blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica.\par 3. Realitzar recomanacions de metodologia did\u224?ctica per als centres docents de la seua compet\u232?ncia.\par 4. Fixar l\u146?horari lectiu m\u224?xim corresponent als continguts de les assignatures del bloc d\u146?assignatures troncals.\par 5. Fixar l\u146?horari corresponent als continguts de les assignatures dels blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica.\par \par 6. En relaci\u243? amb l\u146?avaluaci\u243? durant l\u146?etapa, complementar els criteris d\u146?avaluaci\u243? relatius als blocs d\u146?assignatures troncals i espec\u237?fiques, i establir els criteris d\u146?avaluaci\u243? del bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica.\par 7. Establir els est\u224?ndards d\u146?aprenentatge avaluables relatius als continguts del bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica.\par Al seu torn, l\u146?ep\u237?graf d concreta que dins de la regulaci\u243? i l\u237?mits establits per les administracions educatives d\u146?acord amb els apartats anteriors, i en funci\u243? de la programaci\u243? de l\u146?oferta educativa que establisca cada administraci\u243? educativa, els centres docents podran: \par \par 1. Complementar els continguts dels blocs d\u146?assignatures troncals, espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica i configurar la seua oferta formativa.\par 2. Dissenyar i implantar m\u232?todes pedag\u242?gics i did\u224?ctics propis.\par 3. Determinar la c\u224?rrega hor\u224?ria corresponent a les diferents assignatures.\par L\u146?apartat 2.e de l\u146?esmentat article 6.bis tamb\u233? concreta que l\u146?horari lectiu m\u237?nim corresponent a les assignatures del bloc d\u146?assignatures troncals es fixar\u224? en c\u242?mput global per al primer cicle d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, per al quart curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i per a cada un dels cursos de Batxillerat, i no ser\u224? inferior al 50\u160?% del total de l\u146?horari lectiu fixat per cada administraci\u243? educativa com a general. En este c\u242?mput no es tindran en compte possibles ampliacions de l\u146?horari que es puguen establir sobre l\u146?horari general.\par \par Addicionalment, l\u146?apartat 5 de l\u146?article 6.bis establix que les administracions educatives fomentaran i potenciaran l\u146?autonomia dels centres, n\u146?avaluaran els resultats i aplicaran els oportuns plans d\u146?actuaci\u243?. Els centres docents desplegaran i complementaran, si \u233?s el cas, el curr\u237?culum de les diferents etapes i cicles fent \u250?s de la seua autonomia, tal com s\u146?arreplega en el cap\u237?tol II del t\u237?tol V de la Llei Org\u224?nica 2/2006.\par \par L\u146?anterior potestat reglament\u224?ria atorgada a les administracions educatives es completa amb el que disposa la disposici\u243? final sexta de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, on es diu que les normes d\u146?esta llei podran ser desplegades per les comunitats aut\u242?nomes, a excepci\u243? de les relatives a aquelles mat\u232?ries la regulaci\u243? de les quals s\u146?encomana per esta al Govern o que corresponen a l\u146?Estat; i tamb\u233? amb la disposici\u243? final quarta de la Llei Org\u224?nica 8/2013, que establix que el Govern, a proposta del Ministeri d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, dictar\u224? en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies les disposicions necess\u224?ries per a l\u146?execuci\u243? i desplegament del que s\u146?establix en la mencionada llei org\u224?nica, sense perju\u237? del desplegament normatiu que corresponga realitzar a les comunitats aut\u242?nomes.\par La definici\u243? de curr\u237?culum s\u146?arreplega en la nova redacci\u243? de l\u146?article 6 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, com la regulaci\u243? dels elements que determinen els processos d\u146?ensenyan\u231?a i aprenentatge per a cada una de les ensenyances. El curr\u237?culum estar\u224? integrat pels objectius de cada ensenyan\u231?a i etapa educativa, les compet\u232?ncies, els continguts, la metodologia did\u224?ctica, els est\u224?ndards i resultats d\u146?aprenentatge avaluables, i els criteris d\u146?avaluaci\u243? del grau d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies i de l\u146?\u232?xit dels objectius de cada ensenyan\u231?a i etapa educativa.\par Pel que fa a les ensenyances d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el cap\u237?tol III del t\u237?tol I de l\u146?esmentada Llei Org\u224?nica 2/2006 establix l\u146?ordenaci\u243? general d\u146?estes ensenyances i fixa els seus principis generals, els objectius, l\u146?estructura en cicles i l\u146?organitzaci\u243? de cada un d\u146?estos, els principis pedag\u242?gics, els programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment, l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? durant l\u146?etapa, l\u146?avaluaci\u243? final, i les condicions per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, aix\u237? com per a la proposta d\u146?incorporaci\u243? a la Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par Quant al Batxillerat, el cap\u237?tol IV del t\u237?tol I de la Llei Org\u224?nica 2/2006 arreplega les disposicions referents a l\u146?ordenaci\u243? general de la mencionada etapa, respecte als principis generals, objectius, l\u146?organitzaci\u243? tant general com en cada curs de l\u146?etapa, l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243?, l\u146?avaluaci\u243? final, les condicions per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller, i els criteris per a l\u146?admissi\u243? als ensenyaments universitaris oficials de grau des del t\u237?tol de Batxiller o equivalent. \par L\u146?apartat 3 de la disposici\u243? addicional trenta-huit de la Llei Org\u224?nica 2/2006 disposa que les administracions educatives adoptaran les mesures oportunes a fi que la utilitzaci\u243? en l\u146?ensenyan\u231?a de la llengua castellana o de les lleng\u252?es cooficials no siga font de discriminaci\u243? en l\u146?exercici del dret a l\u146?educaci\u243?.\par En conson\u224?ncia amb el precepte anterior, l\u146?article 20 de la Llei 4/1983, de 23 de novembre, d\u146?\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?, establix que l\u146?Administraci\u243? adoptar\u224? les mesures que siguen necess\u224?ries per a impedir la discriminaci\u243? dels alumnes per ra\u243? de la llengua que els siga habitual. La mateixa Llei 4/1983 tamb\u233? prescriu en l\u146?article 18 que la incorporaci\u243? del valenci\u224? a l\u146?ensenyan\u231?a en tots els nivells educatius \u233?s obligat\u242?ria. En els territoris castellanoparlants que s\u146?indiquen en el t\u237?tol quint, esta incorporaci\u243? es dur\u224? a terme de manera progressiva, atenent la seua particular situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica, en la forma que reglament\u224?riament es determine. El valenci\u224? i el castell\u224? s\u243?n lleng\u252?es obligat\u242?ries en els plans d\u146?ensenyament dels nivells no universitaris, amb l\u146?excepci\u243? feta anteriorment. De conformitat amb l\u146?article 19.2 de l\u146?esmentada llei, sense perju\u237? de les excepcions regulades en l\u146?article 24, al final dels cicles en qu\u232? es declara obligat\u242?ria la incorporaci\u243? del valenci\u224? a l\u146?ensenyan\u231?a, i qualssevol que haja sigut la llengua habitual a l\u146?iniciar estos, els alumnes han d\u146?estar capacitats per a utilitzar, oralment i per escrit, el valenci\u224? en igualtat amb el castell\u224?.\par \par El Reial Decret 1105/2014, de 26 de desembre, pel qual s\u146?establix el curr\u237?culum b\u224?sic de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat, regula en el seu cap\u237?tol I aquells aspectes curriculars de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat que competixen al Govern en virtut de les compet\u232?ncies que li conferix l\u146?article 6.bis de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig. Aix\u237? mateix, regula per a ambd\u243?s etapes altres aspectes com ara els elements transversals del curr\u237?culum, l\u146?autonomia dels centres docents, la participaci\u243? de pares, mares i tutors legals en el proc\u233?s educatiu i l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu. Posteriorment, el cap\u237?tol II desplega els aspectes referents a l\u146?ordenaci\u243? general de les ensenyances de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria continguts en la Llei Org\u224?nica 2/2006, mentres que el cap\u237?tol III concreta l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?etapa del Batxillerat.\par \par La normativa b\u224?sica anterior es completa amb l\u146?Orde ECD/65/2015, de 21 de gener, per la qual es descriuen les relacions entre les compet\u232?ncies, els continguts i els criteris d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat. Esta es dicta d\u146?acord amb all\u242? que s\u146?indica en la disposici\u243? addicional trenta-cinc de la Llei Org\u224?nica 2/2006.\par Correspon al Consell, fent \u250?s de les seues compet\u232?ncies, i de conformitat amb l\u146?abans mencionada potestat reglament\u224?ria atorgada a les administracions educatives, establir els elements del curr\u237?culum que la normativa b\u224?sica indica i concretar determinats aspectes d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica. En conseq\u252?\u232?ncia, este decret concreta a la Comunitat Valenciana el curr\u237?culum de les diferents assignatures de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat, i desplega l\u146?ordenaci\u243? general d\u146?ambd\u243?s etapes.\par A l\u146?hora de configurar el curr\u237?culum, en este decret es fa refer\u232?ncia als continguts, els criteris d\u146?avaluaci\u243? i els est\u224?ndards d\u146?aprenentatge avaluables segons la distribuci\u243? competencial indicada en l\u146?article 6.bis de la Llei Org\u224?nica 2/2006, en funci\u243? de la classificaci\u243? de mat\u232?ries en blocs d\u146?assignatures troncals, espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica. Com a elements del curr\u237?culum que competixen a l\u146?Administraci\u243? educativa de la Comunitat Valenciana, s\u146?establixen per a cada mat\u232?ria orientacions did\u224?ctiques i metodol\u242?giques. D\u146?altra banda, s\u146?indiquen per a cada curs els continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243? de manera que es complementen els establits per la normativa b\u224?sica, si \u233?s el cas, alhora que s\u146?establixen les relacions entre les compet\u232?ncies i els continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243?. Addicionalment, el curr\u237?culum es completa amb els est\u224?ndards d\u146?aprenentatge avaluables de les mat\u232?ries ubicades en el bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica.\par \par Esta nova configuraci\u243? del curr\u237?culum, que el simplifica i li d\u243?na un car\u224?cter m\u233?s flexible, es troba orientada a atorgar un major grau d\u146?autonomia pedag\u242?gica als centres docents. Estos desenrotllaran i concretaran el curr\u237?culum de les diferents mat\u232?ries com a part del seu projecte educatiu. El curr\u237?culum cont\u233? els elements per a permetre una acci\u243? coherent i progressiva, de manera que els equips docents puguen adoptar les decisions relatives a l\u146?estructuraci\u243? dels seus elements en les programacions docents. Aix\u237?, l\u146?Administraci\u243? educativa potencia l\u146?autonomia dels centres, la qual tamb\u233? ha de vincular-se a un foment de la cultura de l\u146?avaluaci\u243?, com a mecanisme de millora cont\u237?nua de la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a i dels processos d\u146?ensenyan\u231?a i aprenentatge.\par El curr\u237?culum establit per mitj\u224? d\u146?este decret tamb\u233? establix una intervenci\u243? educativa que preveu com a principi l\u146?atenci\u243? a la diversitat de l\u146?alumnat, i l\u146?adaptaci\u243? del curr\u237?culum i els seus elements a les necessitats de cada alumne i alumna. Per a posar en pr\u224?ctica una atenci\u243? personalitzada efectiva, en les aules i en els centres docents s\u146?han de desenrotllar bones pr\u224?ctiques que afavorisquen un bon clima de treball i la resoluci\u243? pac\u237?fica de conflictes, potenciant la creaci\u243? d\u146?una escala de valors que incloga el respecte, la toler\u224?ncia, la cultura de l\u146?esfor\u231? i la superaci\u243? personal. En este sentit, s\u146?ha de facilitar la conviv\u232?ncia i l\u146?optimitzaci\u243? dels processos d\u146?ensenyan\u231?a i aprenentatge en l\u146?aula en un marc d\u146?atenci\u243? a les necessitats i interessos de tot l\u146?alumnat.\par \par Tamb\u233? adquirix una especial import\u224?ncia l\u146?aprenentatge basat en compet\u232?ncies, que es caracteritza per la seua transversalitat i pel seu car\u224?cter integral, at\u233?s que les compet\u232?ncies constitu\u239?xen l\u146?aplicaci\u243? pr\u224?ctica d\u146?all\u242? que s\u146?ha apr\u233?s en una diversitat de contextos acad\u232?mics, socials i professionals. Aix\u237?, el proc\u233?s d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge competencial ha d\u146?abordar-se des de totes les mat\u232?ries, la qual cosa implica un important canvi en les tasques que es plantegen a l\u146?alumnat en l\u146?aula i un plantejament metodol\u242?gic innovador. Les metodologies did\u224?ctiques innovadores que incloguen l\u146?aprenentatge cooperatiu, els projectes interdisciplinaris, l\u146?\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, i, en termes generals, qualsevol altra metodologia pr\u242?pia d\u146?una educaci\u243? inclusiva i orientada a l\u146?aprenentatge per compet\u232?ncies, contribuiran a una major motivaci\u243? de l\u146?alumnat, a un major grau d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies i de l\u146?\u232?xit dels objectius de la corresponent etapa per part d\u146?este, i conseq\u252?entment, a una millora dels seus resultats.\par \par Per a abordar este plantejament metodol\u242?gic, la labor del docent \u233?s fonamental, ja que haur\u224? de dissenyar tasques o situacions d\u146?aprenentatge que possibiliten la resoluci\u243? de problemes, l\u146?aplicaci\u243? dels coneixements apresos i la promoci\u243? de l\u146?activitat dels estudiants. Per a aix\u242?, la formaci\u243? del professorat ha de ser un pilar fonamental per a la renovaci\u243? metodol\u242?gica i per a la posada en pr\u224?ctica de les metodologies did\u224?ctiques innovadores esmentades amb anterioritat.\par \par L\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, junt amb l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, constitu\u239?x l\u146?ensenyan\u231?a b\u224?sica, obligat\u242?ria i gratu\u239?ta. L\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?organitza d\u146?acord amb els principis d\u146?educaci\u243? comuna i atenci\u243? a la diversitat de l\u146?alumnat, suposant una progressi\u243? respecte a l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, en la qual s\u146?inculca el sentit de la responsabilitat de l\u146?alumnat sobre el seu rendiment i en les preses de decisions sobre diferents traject\u242?ries educatives conforme s\u146?avan\u231?a en l\u146?etapa. Per a aix\u242?, adquirixen una especial rellev\u224?ncia en esta etapa l\u146?orientaci\u243? educativa i professional, la tutoria i les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat, organitzatives i curriculars. En relaci\u243? amb l\u146?orientaci\u243?, la import\u224?ncia queda patent per mitj\u224? de la introducci\u243? del consell orientador com a document oficial d\u146?avaluaci\u243?. Este document tindr\u224? un car\u224?cter informatiu sobre el progr\u233?s acad\u232?mic i la proposta d\u146?itineraris educatius m\u233?s adequats per a cada alumne o alumna, de manera que es puga guiar el proc\u233?s educatiu de l\u146?alumnat que concilie un marc d\u146?educaci\u243? comuna, i que al mateix temps permeta adequar-lo a les seues necessitats, interessos i ritmes d\u146?aprenentatge, a trav\u233?s de l\u146?oferta de diferents opcions. A m\u233?s d\u146?esta informaci\u243? a les fam\u237?lies, \u233?s responsabilitat dels tutors i tutores, i de les mateixes fam\u237?lies, mantindre un marc de colaboraci\u243? i d\u146?informaci\u243? m\u250?tua a fi de coordinar el seguiment de l\u146?alumnat, vetlant pel seu progr\u233?s acad\u232?mic i pel seu desenrotllament integral. Finalment, les diferents mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat han d\u146?assegurar una atenci\u243? personalitzada i un desenrotllament personal i integral de tot l\u146?alumnat.\par Respecte al Batxillerat, l\u146?alumnat que l\u146?inicia ha adquirit un cert grau de desenrotllament intelectual que els conferix una major capacitat de raonament. Per este motiu, en esta etapa es du a terme una aprofundiment en l\u146?acci\u243? educativa, amb la finalitat de proporcionar a l\u146?alumnat formaci\u243?, maduresa intelectual i humana, coneixements i habilitats que els permeten desenrotllar funcions socials i incorporar-se a la vida activa amb responsabilitat i compet\u232?ncia, aix\u237? com disposar d\u146?una educaci\u243? que els permeta continuar amb garanties estudis de l\u146?educaci\u243? superior. El Batxillerat t\u233? una estructura en qu\u232? coexistixen mat\u232?ries que tenen com a finalitat proporcionar una formaci\u243? i uns coneixements generals, amb les quals s\u146?aprofundix en compet\u232?ncies de car\u224?cter m\u233?s transversal; junt amb altres mat\u232?ries concordants amb les prefer\u232?ncies de l\u146?alumnat, amb les quals s\u146?oferix una preparaci\u243? especialitzada, en el marc de la modalitat, i si \u233?s el cas itinerari de Batxillerat, triats d\u146?acord amb les perspectives i interessos de l\u146?alumne o alumna. Addicionalment, ha de considerar-se que en esta etapa s\u146?ha d\u146?utilitzar una metodologia activa que facilite l\u146?autonomia de l\u146?alumnat i, al mateix temps, constitu\u239?sca un est\u237?mul per al treball en equip i servisca per a fomentar les t\u232?cniques d\u146?investigaci\u243?, i aplicar els resultats en contextos reals.\par \par Finalment, cal considerar que l\u146?article 2.1.j de la Llei Org\u224?nica 2/2006 establix com un dels fins cap als quals s\u146?orienta el sistema educatiu espanyol la capacitaci\u243? per a la comunicaci\u243? en la llengua oficial i cooficial, si n\u146?hi ha, i en una o m\u233?s lleng\u252?es estrangeres. Aix\u237?, la cooficialitat del valenci\u224? i del castell\u224?, i l\u146?aprenentatge d\u146?ambd\u243?s lleng\u252?es i en ambd\u243?s lleng\u252?es en el curr\u237?culum, es considera un element b\u224?sic de la nostra cultura. Junt amb este fet, el coneixement de les lleng\u252?es estrangeres tamb\u233? constitu\u239?x un element essencial per al desenrotllament personal i professional de les persones, el qual brinda noves oportunitats en la societat actual. Este coneixement ha de ser abordat per mitj\u224? de l\u146?aprenentatge de la llengua estrangera com a mat\u232?ria espec\u237?fica, per\u242? tamb\u233? en el marc de l\u146?aplicaci\u243? i generalitzaci\u243? dels programes pluriling\u252?es, que es troben en procediment d\u146?implantaci\u243? segons el que establix el Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regula el pluriling\u252?isme en l\u146?ensenyan\u231?a no universit\u224?ria a la Comunitat Valenciana.\par Per tot all\u242? que s\u146?ha exposat, este decret es dicta en l\u146?exercici de les compet\u232?ncies que atribu\u239?xen a la Comunitat Valenciana l\u146?article 53 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana; l\u146?article 6.bis.2.c i la disposici\u243? final sexta de la Llei Org\u224?nica 2/2006; la disposici\u243? final quarta de la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, i l\u146?article 43 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, havent atorgat audi\u232?ncia als \u242?rgans de participaci\u243? i consulta de la comunitat educativa, amb el preceptiu dictamen del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana i de l\u146?Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua, a proposta de la consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 5 de juny de 2015,\par \par DECRETE\par \par T\u205?TOL I\par Disposicions comunes\par \par CAP\u205?TOL I\par Disposici\u243? preliminar\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. Este decret t\u233? com a objecte establir el curr\u237?culum de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat, aix\u237? com desplegar els aspectes de l\u146?ordenaci\u243? general d\u146?estes ensenyances continguts en els cap\u237?tols III i IV del t\u237?tol I de la Llei Org\u224?nica 2/2006, i en el Reial Decret 1105/2014, pel qual s\u146?establix el curr\u237?culum b\u224?sic de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat.\par 2. Este decret ser\u224? aplicable en els centres docents p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana autoritzats per a impartir les ensenyances d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de Batxillerat, aix\u237? com en els centres autoritzats per a impartir ambd\u243?s ensenyances, regulades en la Llei Org\u224?nica 2/2006.\par \par CAP\u205?TOL II\par Curr\u237?culum i horari\par \par Article 2. Curr\u237?culum\par 1. La definici\u243? de curr\u237?culum i dels elements que l\u146?integren ser\u224? l\u146?establida en l\u146?article 2 del Reial Decret 1105/2014.\par 2. Per al conjunt del primer cicle de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, per al segon cicle de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i per a cada un dels dos cursos de Batxillerat, els continguts comuns, els criteris d\u146?avaluaci\u243? i els est\u224?ndards d\u146?aprenentatge avaluables que conformen el curr\u237?culum b\u224?sic de les mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals seran els arreplegats en l\u146?annex I del Reial Decret 1105/2014. Els continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243? per a cada curs amb els quals es complementen els establits per la normativa b\u224?sica, les relacions entre les compet\u232?ncies i els continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243?, aix\u237? com les recomanacions de metodologia did\u224?ctica, s\u243?n els establits en l\u146?annex I d\u146?este decret.\par \par 3. Per al conjunt del primer cicle de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, per al segon cicle de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i per a cada un dels dos cursos del Batxillerat, els criteris d\u146?avaluaci\u243? i els est\u224?ndards d\u146?aprenentatge avaluables que conformen el curr\u237?culum b\u224?sic de les mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures espec\u237?fiques seran els arreplegats en l\u146?annex II del Reial Decret 1105/2014. Els continguts, els criteris d\u146?avaluaci\u243? per a cada curs que complementen els establits per la normativa b\u224?sica, les relacions entre les compet\u232?ncies i els continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243?, aix\u237? com les recomanacions de metodologia did\u224?ctica, s\u243?n els establits en l\u146?annex II d\u146?este decret.\par \par 4. Respecte a les mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica, els continguts i els criteris d\u146?avaluaci\u243? de cada curs, els est\u224?ndards d\u146?aprenentatge avaluables, les relacions entre les compet\u232?ncies i els continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243?, aix\u237? com les recomanacions de metodologia did\u224?ctica, s\u243?n els establits en l\u146?annex III d\u146?este decret, excepte en el que es referix a la mat\u232?ria de Refor\u231? Instrumental, el curr\u237?culum de la qual es concretar\u224? pels centres docents a partir dels curr\u237?culums de les assignatures de Matem\u224?tiques, Llengua Castellana i Literatura i Valenci\u224?: Llengua i Literatura.\par 5. Els centres docents desenrotllaran i complementaran el curr\u237?culum fent \u250?s de les seues compet\u232?ncies i autonomia, ambd\u243?s indicats en els articles 3.1.d), 3.2 i 7.2 del Reial Decret 1105/2014. Esta concreci\u243? del curr\u237?culum s\u146?incorporar\u224? al projecte educatiu del centre.\par \par Article 3. Horari\par 1. Amb car\u224?cter general, l\u146?horari lectiu per al desenrotllament del curr\u237?culum de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria constar\u224? de 30 sessions lectives setmanals en els cursos primer i segon, i de 32 sessions lectives setmanals en els cursos tercer i quart. Al seu torn, l\u146?horari lectiu per al desenrotllament del curr\u237?culum del Batxillerat comprendr\u224? 32 sessions lectives en el primer curs i 33 sessions lectives en el segon. En ambd\u243?s etapes, cada hora lectiva tindr\u224? una duraci\u243? m\u237?nima de 55 minuts.\par 2. La distribuci\u243? de les sessions lectives setmanals per a impartir cada una de les mat\u232?ries en els corresponents cursos de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria \u233?s la que figura en l\u146?annex IV d\u146?este decret.\par \par 3. La distribuci\u243? de les sessions lectives setmanals per a impartir cada una de les mat\u232?ries en els corresponents cursos del Batxillerat \u233?s la que figura en l\u146?annex V d\u146?este decret.\par 4. Durant la jornada escolar, el curr\u237?culum es desenrotllar\u224? a trav\u233?s d\u146?un m\u237?nim de 5 i un m\u224?xim de 8 sessions lectives di\u224?ries, de dilluns a divendres. Despr\u233?s de cada dos o tres sessions lectives hi haur\u224? un per\u237?ode de descans de vint minuts com a m\u237?nim.\par 5. La distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal de les distintes mat\u232?ries es realitzar\u224? d\u146?acord amb els criteris seg\u252?ents:\par a) Les mat\u232?ries a qu\u232? corresponguen dos o tres sessions lectives setmanals no podran ser impartides en dies consecutius.\par b) No hi haur\u224? dos o m\u233?s sessions lectives di\u224?ries de la mateixa mat\u232?ria, en el cas de mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals, a excepci\u243? de les mat\u232?ries que tinguen un car\u224?cter eminentment pr\u224?ctic.\par c) En cas d\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, no s\u146?inclouran en cap cas hores lliures intercalades en el seu horari lectiu.\par 6. De conformitat amb el que disposen els articles 13.4, 14.5, 27.5 i 28.5 del Reial Decret 1105/2014, la mat\u232?ria de Valenci\u224?: Llengua i Literatura rebr\u224? un tractament an\u224?leg al de la mat\u232?ria Llengua Castellana i Literatura.\par 7. Els centres docents p\u250?blics i privats concertats podran efectuar ampliacions de l\u146?horari escolar sense que, en cap cas, s\u146?imposen aportacions a les fam\u237?lies ni exig\u232?ncies per a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, tal com establix l\u146?article 120.4 de la Llei Org\u224?nica 2/2006. L\u146?ampliaci\u243? de l\u146?horari escolar podr\u224? efectuar-se per mitj\u224? de l\u146?increment del nombre de sessions lectives di\u224?ries, sense perju\u237? del que disposa l\u146?apartat 4 d\u146?este article i de la normativa vigent en mat\u232?ria de jornada escolar. \par \par CAP\u205?TOL III\par Autonomia i participaci\u243?\par \par Article 4. Elements de les programacions did\u224?ctiques\par Les programacions did\u224?ctiques en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en el Batxillerat hauran de concretar, almenys, els apartats seg\u252?ents:\par \par 1. Introducci\u243?.\par a) Justificaci\u243? de la programaci\u243?.\par b) Contextualitzaci\u243?.\par 2. Objectius de l\u146?etapa respectiva vinculats amb la mat\u232?ria o l\u146?\u224?mbit.\par 3. Compet\u232?ncies.\par 4. Continguts.\par 5. Unitats did\u224?ctiques.\par a) Organitzaci\u243? de les unitats did\u224?ctiques.\par b) Distribuci\u243? temporal de les unitats did\u224?ctiques.\par 6. Metodologia. Orientacions did\u224?ctiques.\par a) Metodologia general i espec\u237?fica. Recursos did\u224?ctics i organitzatius.\par b) Activitats i estrat\u232?gies d\u146?ensenyan\u231?a i aprenentatge. Activitats complement\u224?ries.\par 7. Avaluaci\u243? de l\u146?alumnat.\par a) Criteris d\u146?avaluaci\u243?.\par b) Instruments d\u146?avaluaci\u243?.\par c) Criteris de qualificaci\u243?.\par d) Activitats de refor\u231? i ampliaci\u243?.\par 8. Mesures d\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu o amb necessitat de compensaci\u243? educativa.\par 9. Elements transversals\par a) Foment de la lectura. Comprensi\u243? lectora. Expressi\u243? oral i escrita.\par b) Comunicaci\u243? audiovisual. Tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?.\par c) Emprenedoria.\par d) Educaci\u243? c\u237?vica i constitucional.\par 10. Avaluaci\u243? de la pr\u224?ctica docent i indicadors d\u146?\u232?xit.\par Article 5. Elaboraci\u243?, supervisi\u243? i avaluaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques\par 1. En l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en el Batxillerat, la planificaci\u243? de la programaci\u243? docent de cada mat\u232?ria o \u224?mbit ser\u224? de curs.\par \par 2. Les programacions did\u224?ctiques seran elaborades pel departament did\u224?ctic que tinga encomanada la impartici\u243? de la mat\u232?ria o \u224?mbit corresponent, sota la coordinaci\u243? i la direcci\u243? del cap de departament, i tenint en compte les directrius i els criteris establits per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, o de qui en tinga atribu\u239?des les funcions.\par \par 3. En les programacions de les mat\u232?ries i dels \u224?mbits de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es tindran en compte, a m\u233?s, les orientacions dels equips de transici\u243? per a procurar la correcta coordinaci\u243? i continu\u239?tat entre l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria i l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, tot aix\u242?, sense perju\u237? dels mecanismes de coordinaci\u243? que establisquen els centres docents que impartisquen ambd\u243?s etapes en els seus respectius projectes educatius.\par 4. En el procediment d\u146?elaboraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques es prestar\u224? especial atenci\u243? a la programaci\u243? docent de les diferents mat\u232?ries i \u224?mbits, aix\u237? com als elements transversals del curr\u237?culum, l\u146?orientaci\u243? dels quals es desenrotllar\u224? en els termes concretats per l\u146?article 6 del Reial Decret 1105/2014. \par 5. Una vegada elaborades les programacions did\u224?ctiques, estes estaran a disposici\u243? de tots els membres de la comunitat educativa i seran accessibles per estos en qualsevol moment.\par 6. La direcci\u243? del centre docent comprovar\u224? que l\u146?elaboraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques s\u146?ajusta formalment al que establix la normativa vigent. Aix\u237? mateix, la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? supervisar\u224? i realitzar\u224? el seguiment de les programacions.\par 7. En virtut del que disposen els articles 20.4 i 30.1 del Reial Decret 1105/2014, el professorat avaluar\u224? tant els aprenentatges de l\u146?alumnat com els processos d\u146?ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent, i per a aix\u242? establir\u224? indicadors d\u146?\u232?xit en les programacions did\u224?ctiques, segons s\u146?indica en l\u146?article 4.10 d\u146?este decret. Aix\u237? mateix, s\u146?avaluar\u224? el proc\u233?s d\u146?ensenyan\u231?a i aprenentatge prenent com referent l\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua de les diferents mat\u232?ries impartides, i la influ\u232?ncia dels diversos elements en el rendiment i en els resultats de l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat. Les propostes de millora que es realitzen sobre la programaci\u243? did\u224?ctica a partir de la seua avaluaci\u243? hauran de ser arreplegades en les programacions did\u224?ctiques del curs escolar seg\u252?ent.\par \par \par Article 6. Autonomia dels centres\par 1. L\u146?autonomia pedag\u242?gica i organitzativa dels centres docents es portar\u224? a la pr\u224?ctica en els termes indicats en els articles 3.2 i 7 del Reial Decret 1105/2014, a trav\u233?s del desenrotllament i concreci\u243? curricular, de la concreci\u243? de les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat i de l\u146?aprovaci\u243? de les seues normes d\u146?organitzaci\u243? i funcionament.\par 2. L\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres, les activitats docents, les formes de relaci\u243? que s\u146?establisquen entre els membres de la comunitat educativa i les activitats complement\u224?ries i extraescolars s\u146?orientaran a facilitar el desenrotllament en l\u146?alumnat de les compet\u232?ncies establides en el curr\u237?culum.\par 3. Per a garantir el dret a una formaci\u243? integral de tots els alumnes i les alumnes, el claustre i la direcci\u243? del centre propiciaran un clima ordenat i cooperatiu entre tots els membres de la comunitat educativa. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? vetlar\u224? perqu\u232? el professorat reba el tracte, la consideraci\u243? i el respecte concordes amb la import\u224?ncia social de la seua professi\u243? i la realitat de la seua tasca di\u224?ria, en compliment de la legislaci\u243? de la Comunitat Valenciana d\u146?autoritat del professorat. \par 4. Els centres docents promouran accions destinades a fomentar la qualitat educativa en els termes que especifica l\u146?article 122.bis de la Llei Org\u224?nica 2/2006.\par 5. L\u146?autonomia pedag\u242?gica i organitzativa es vincular\u224? a l\u146?avaluaci\u243? del centre com a mecanisme de millora cont\u237?nua de la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a.\par \par Article 7. Participaci\u243? de l\u146?alumnat i dels representants legals de l\u146?alumnat\par 1. La participaci\u243? dels representants legals de l\u146?alumnat en el proc\u233?s educatiu s\u146?efectuar\u224? segons establix l\u146?article 8 del Reial Decret 1105/2014.\par 2. Els centres docents cooperaran estretament amb els representants legals dels alumnes i les alumnes menors d\u146?edat, i establiran mecanismes per a afavorir-ne la participaci\u243? en el proc\u233?s educatiu de l\u146?alumnat, tot aix\u242?, a fi de respectar i potenciar la responsabilitat de les fam\u237?lies en el mencionat proc\u233?s. Entre estos mecanismes, els centres docents promouran els compromisos amb l\u146?alumnat, i amb els seus representants legals quan es tracte d\u146?alumnat menor edat, considerant el que disposa l\u146?article 7.3 del Reial Decret 1105/2014, aix\u237? com en la normativa vigent a la Comunitat Valenciana per la qual es regula la declaraci\u243? de comprom\u237?s fam\u237?lia-tutor entre les fam\u237?lies o representants legals de l\u146?alumnat i els centres educatius de la Comunitat Valenciana.\par 3. Els centres docents establiran vies perqu\u232? hi haja una coordinaci\u243? i informaci\u243? peri\u242?dica amb l\u146?alumnat, i amb els seus representants legals quan este siga menor d\u146?edat. En tot cas, els centres docents els informaran sobre els criteris i procediments d\u146?avaluaci\u243? establits en les diferents programacions did\u224?ctiques. Despr\u233?s de cada sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, la tutora o el tutor els comunicar\u224? la informaci\u243? acordada en la mencionada sessi\u243? sobre el desenrotllament del seu proc\u233?s educatiu, utilitzant el model que determine el centre docent. Despr\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? final en cada curs s\u146?informar\u224? per escrit sobre el resultat de l\u146?esmentada avaluaci\u243?, amb indicaci\u243? dels resultats obtinguts en totes les mat\u232?ries i \u224?mbits; els resultats de les avaluacions individualitzades, si \u233?s el cas; les decisions relatives a la promoci\u243? o repetici\u243? de curs; les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat previstes, si calen perqu\u232? l\u146?alumnat progresse en el seu proc\u233?s educatiu, i totes les altres q\u252?estions que acorde el professorat del grup en relaci\u243? amb el proc\u233?s educatiu de l\u146?alumne o alumna.\par \par 4. A fi de garantir la participaci\u243? i colaboraci\u243? dels representants legals de l\u146?alumnat en el funcionament dels centres educatius, els equips directius dels centres p\u250?blics i la titularitat i la direcci\u243? dels centres privats concertats establiran mecanismes per a la coordinaci\u243? amb els \u242?rgans de les associacions de mares i pares constitu\u239?des en el centre docent, en els termes previstos per la normativa vigent.\par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Avaluaci\u243?\par \par Article 8. Aspectes generals de l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat\par 1. D\u146?acord amb el que disposen els articles 20.2 i 30.1 del Decret 1105/2014, l\u146?avaluaci\u243? ser\u224? cont\u237?nua i formativa, tant en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com en Batxillerat. At\u233?s el car\u224?cter continu de l\u146?avaluaci\u243?, esta tindr\u224? com a fi detectar les dificultats en el moment en qu\u232? es produ\u239?squen, analitzar les seues causes i, en conseq\u252?\u232?ncia, reorientar la intervenci\u243? educativa i adequar-la a la diversitat de capacitats, ritmes d\u146?aprenentatge, interessos i motivacions de l\u146?alumnat. Aix\u237? mateix, el car\u224?cter formatiu implicar\u224? que l\u146?avaluaci\u243? siga un instrument per a la millora tant dels processos d\u146?ensenyan\u231?a com dels processos d\u146?aprenentatge.\par 2. Dins del proc\u233?s d\u146?ensenyan\u231?a i aprenentatge, l\u146?equip docent de cada grup d\u146?alumnes celebrar\u224? sessions d\u146?avaluaci\u243? per a valorar tant els aprenentatges de l\u146?alumnat, com els processos d\u146?ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent. De conformitat amb els articles 20.7 i 30.3 del Reial Decret 1105/2014, l\u146?equip docent estar\u224? constitu\u239?t en cada cas pels professors i professores de l\u146?estudiant, coordinat pel tutor o tutora. L\u146?equip docent actuar\u224? de manera colegiada al llarg del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? i en l\u146?adopci\u243? de les decisions resultants d\u146?este. En este sentit, en els centres p\u250?blics els ser\u224? aplicable el que preveu el cap\u237?tol II del t\u237?tol II de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?. En les seues actuacions, l\u146?equip docent podr\u224? comptar amb l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243? o de qui en tinga atribu\u239?des les funcions.\par \par 3. Els centres docents, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, establiran el nombre i el calendari de les sessions d\u146?avaluaci\u243? que es realitzaran durant cada curs escolar. En tot cas, es realitzaran tres sessions d\u146?avaluaci\u243? durant el curs, una per trimestre, a m\u233?s d\u146?una avaluaci\u243? inicial durant el primer mes lectiu.\par 4. En l\u146?avaluaci\u243? inicial, es procedir\u224? a l\u146?an\u224?lisi de les dades i informacions anteriors de les quals es dispose sobre l\u146?alumnat, i en conseq\u252?\u232?ncia, l\u146?equip docent adoptar\u224? les mesures complement\u224?ries per a l\u146?alumnat que ho requerisca.\par 5. En cada sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, es faran constar en l\u146?acta els acords presos, les decisions adoptades i la informaci\u243? que s\u146?ha de transmetre a l\u146?alumnat, i als seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, sobre el seu proc\u233?s educatiu. Esta informaci\u243? inclour\u224?, excepte en el cas de l\u146?avaluaci\u243? inicial, les qualificacions obtingudes per l\u146?alumne o alumna en les distintes mat\u232?ries i \u224?mbits.\par 6. Als efectes del que establixen els articles 20.8 i 30.4 del Reial Decret 1105/2014, a fi de facilitar als alumnes i a les alumnes la recuperaci\u243? de les mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa, els centres docents organitzaran en cada curs escolar les oportunes proves extraordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243?. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s dels seus \u242?rgans directius competents en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica, establir\u224? les dates en qu\u232? hauran de tindre lloc les esmentades proves extraordin\u224?ries. Aix\u237? mateix, en aquells casos en qu\u232? l\u146?alumnat haja promocionat a un determinat curs amb assignatures pendents de cursos anteriors, els equips docents establiran programes individualitzats per a la recuperaci\u243? de les assignatures. En estos programes, es podran establir, a proposta dels departaments did\u224?ctics de cada assignatura, les condicions que permeten l\u146?avaluaci\u243? positiva de la mat\u232?ria pendent per part de l\u146?alumne o alumna sense necessitat de superar una prova final extraordin\u224?ria.\par 7. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? la normativa que garantisca el dret de l\u146?alumnat a una avaluaci\u243? objectiva i que la seua dedicaci\u243?, esfor\u231? i rendiment siguen valorats i reconeguts amb objectivitat, conforme amb all\u242? que s\u146?ha indicat en els articles 20.5 i 30.1 del Reial Decret 1105/2014. En esta normativa, s\u146?establir\u224? el procediment per a la reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de les decisions sobre promoci\u243?, aix\u237? com les actuacions pr\u232?vies referents a la solicitud d\u146?aclariments i revisions que fomenten un marc de colaboraci\u243? i enteniment mutu entre el professorat i l\u146?alumnat i els seus representants legals.\par \par Article 9. Referents en l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243?\par 1. Tant en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com en el Batxillerat, segons el que disposen els articles 20.1 i 30.1 del Reial Decret 1105/2014, els referents per a la comprovaci\u243? del grau d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies i l\u146?\u232?xit dels objectius de l\u146?etapa en les avaluacions cont\u237?nua i final de les mat\u232?ries dels blocs d\u146?assignatures troncals i espec\u237?fiques seran els criteris d\u146?avaluaci\u243? i est\u224?ndards d\u146?aprenentatge avaluables que figuren en els annexos I i II del mencionat reial decret. En les mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica, estos referents seran els criteris d\u146?avaluaci\u243? i est\u224?ndards d\u146?aprenentatge avaluables que figuren en l\u146?annex III d\u146?este decret.\par \par 2. Els referents per a l\u146?adopci\u243? de decisions de promoci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?un curs de l\u146?etapa al seg\u252?ent seran els criteris d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?assignatura i curs corresponent, segons figuren en els annexos I, II i III d\u146?este decret, aix\u237? com la concreci\u243? que realitze cada centre docent en les seues programacions did\u224?ctiques.\par 3. Les mesures perqu\u232? les condicions de realitzaci\u243? de les avaluacions s\u146?adapten a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu comprendran adaptacions quant als instruments i, si \u233?s el cas, els temps i suports que asseguren una correcta avaluaci\u243? d\u146?este alumnat. Estes adaptacions, en el marc de l\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua, seran realitzades pel professor o professora responsable d\u146?avaluar a l\u146?alumne o alumna, assessorat pel departament d\u146?orientaci\u243? o per qui en tinga atribu\u239?des les funcions, i amb l\u146?avaluaci\u243? pr\u232?via de les necessitats de l\u146?alumne o alumna.\par \par Article 10. Documents oficials d\u146?avaluaci\u243? i resultats de l\u146?avaluaci\u243?\par \par 1. Els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? seran els establits per la disposici\u243? addicional sexta del Reial Decret 1105/2014. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? els models de cada document, de conformitat amb el que disposa la normativa b\u224?sica en esta mat\u232?ria.\par 2. Les actes d\u146?avaluaci\u243? i els expedients acad\u232?mics, en suport f\u237?sic, s\u146?arxivaran en la secretaria del centre. Les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? proveiran les mesures adequades per a la seua conservaci\u243? o trasllat, en cas que este haja de produir-se. Correspondr\u224? a la secret\u224?ria o al secretari dels centres p\u250?blics, i a la direcci\u243? dels centres privats, la cust\u242?dia d\u146?estos documents. At\u233?s el seu car\u224?cter, qualsevol solicitud de consulta d\u146?estos documents haur\u224? de ser autoritzada pr\u232?viament per la direcci\u243? del centre p\u250?blic o per la persona titular del centre privat.\par Sense perju\u237? de l\u146?anterior, i segons el que establix la normativa vigent en mat\u232?ria de sistemes d\u146?informaci\u243? per a la gesti\u243? i comunicaci\u243? de dades i documents dels centres docents, es podr\u224? establir la centralitzaci\u243? electr\u242?nica dels documents oficials d\u146?avaluaci\u243?, sense que supose una subrogaci\u243? de les facultats inherents als \u242?rgans de cada centre.\par \par 3. Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? s\u146?expressaran en els termes que preveu l\u146?apartat 2 de la disposici\u243? addicional sexta del Reial Decret 1105/2014.\par 4. L\u146?equip docent podr\u224? atorgar una matr\u237?cula d\u146?honor als alumnes que hagen demostrat un rendiment acad\u232?mic excelent al final de cada etapa per a la qual s\u146?atorga o en l\u146?avaluaci\u243? final. Per a aix\u242?, ser\u224? condici\u243? necess\u224?ria que l\u146?alumne o alumna, despr\u233?s de superar totes les mat\u232?ries de l\u146?etapa, haja obtingut una nota mitjana en l\u146?etapa igual o superior a 9 punts, o b\u233? que l\u146?alumne o alumna haja obtingut una qualificaci\u243? igual o superior a 9 punts en l\u146?avaluaci\u243? final de l\u146?etapa corresponent. A m\u233?s de la condici\u243? anterior, l\u146?equip docent haur\u224? d\u146?acordar de manera colegiada la concessi\u243? de la matr\u237?cula d\u146?honor. Es podr\u224? concedir una matr\u237?cula d\u146?honor per cada 20 alumnes, o fracci\u243? del total d\u146?estudiants de l\u146?\u250?ltim curs de l\u146?etapa respectiva en el centre docent.\par \par 5. Aix\u237? mateix, a fi de donar un reconeixement p\u250?blic a l\u146?esfor\u231? i dedicaci\u243? de l\u146?alumnat excelent en cada etapa, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? regular\u224? les condicions que haur\u224? de complir l\u146?alumnat per a poder ser proposat per a l\u146?obtenci\u243? d\u146?un premi extraordinari al rendiment acad\u232?mic, del qual quedar\u224? const\u224?ncia en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat. De la mateixa manera, en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? mecanismes per a la concessi\u243? de mencions honor\u237?fiques a l\u146?alumnat l\u146?esfor\u231? del qual meresca ser reconegut ateses les seues caracter\u237?stiques personals o socials.\par \par CAP\u205?TOL V\par Atenci\u243? a la diversitat\par \par Article 11. Aspectes generals d\u146?atenci\u243? a la diversitat\par 1. L\u146?atenci\u243? a la diversitat de l\u146?alumnat en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en el Batxillerat es regir\u224? pel que es disposa, amb car\u224?cter general, en els cap\u237?tols I i II del t\u237?tol II de la Llei Org\u224?nica 2/2006, i amb el que s\u146?establix espec\u237?ficament respecte a l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu en l\u146?article 9 del Reial Decret 1105/2014.\par \par 2. La intervenci\u243? educativa haur\u224? d\u146?adaptar-se a la persona, reconeixent les seues potencialitats i necessitats espec\u237?fiques. Des d\u146?este plantejament, es vetlar\u224? pel respecte a les necessitats de l\u146?alumnat, als seus interessos, motivacions i aspiracions a fi que tot l\u146?alumnat obtinga el m\u224?xim desenrotllament personal, intelectual, social i emocional, aix\u237? com el m\u224?xim grau d\u146?\u232?xit dels objectius i compet\u232?ncies en l\u146?etapa que es trobe cursant.\par 3. S\u146?assegurar\u224? la informaci\u243?, la participaci\u243? i l\u146?assessorament individualitzat a l\u146?alumnat, i als seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, en el proc\u233?s de detecci\u243? de les necessitats educatives, aix\u237? com en els processos d\u146?avaluaci\u243? i intervenci\u243?.\par 4. A fi de fer efectiu i garantir el principi d\u146?igualtat en l\u146?exercici del dret a l\u146?educaci\u243?, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? dur\u224? a terme accions de car\u224?cter compensatori en relaci\u243? amb les persones, grups i \u224?mbits territorials que es troben en situacions desfavorables derivades de factors socials, econ\u242?mics, culturals, geogr\u224?fics, \u232?tnics o d\u146?una altra \u237?ndole. Entre estes, es consideraran els sup\u242?sits d\u146?impartici\u243? d\u146?ensenyan\u231?a mentres l\u146?alumnat estiga ingressat en una instituci\u243? hospital\u224?ria p\u250?blica o requerisca hospitalitzaci\u243? domicili\u224?ria, en els termes que regule la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par \par Article 12. Pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat i inclusi\u243? educativa\par Els centres docents disposaran d\u146?un pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat i inclusi\u243? educativa, que formar\u224? part del projecte educatiu del centre. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? regular\u224? el contingut del mencionat pla, que, en tot cas, inclour\u224? les mesures de suport i refor\u231?, aix\u237? com qualsevol altra mesura d\u146?atenci\u243? a la diversitat, que s\u146?estiguen aplicant en el centre.\par \par Article 13. Mesures de suport i refor\u231?\par 1. Tindran la consideraci\u243? de mesures de suport ordin\u224?ries aquelles que suposen una adaptaci\u243? metodol\u242?gica de les estrat\u232?gies organitzatives o de la distribuci\u243? temporal del curr\u237?culum, sense que aix\u242? supose transformaci\u243? o eliminaci\u243? d\u146?elements prescriptius d\u146?este, \u233?s a dir, continguts, criteris d\u146?avaluaci\u243? i est\u224?ndards d\u146?aprenentatge avaluables.\par 2. Seran mesures de suport extraordin\u224?ries aquelles mesures o programes que suposen la transformaci\u243? significativa d\u146?un o m\u233?s dels elements prescriptius del curr\u237?culum, la flexibilitzaci\u243? de la duraci\u243? de l\u146?etapa, aix\u237? com aquelles mesures d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum que requerisquen recursos personals, organitzatius i/o materials de car\u224?cter extraordinari. Estes mesures es determinaran com una resposta individualitzada a l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu, amb l\u146?avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica pr\u232?via, quan s\u146?hagen mostrat insuficients altres mesures de suport ordin\u224?ries.\par \par Article 14. Identificaci\u243?, valoraci\u243? i intervenci\u243? de necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu\par 1. De conformitat amb l\u146?article 71.3 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? els procediments i recursos necessaris per a identificar prompte les necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu de l\u146?alumnat. L\u146?atenci\u243? integral a l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu s\u146?iniciar\u224? des del mateix moment en qu\u232? la necessitat siga identificada i es regir\u224? pels principis de normalitzaci\u243? i inclusi\u243?.\par 2. La identificaci\u243? i valoraci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu es realitzar\u224? al m\u233?s prompte possible per part dels departaments d\u146?orientaci\u243?, o per qui tinga atribu\u239?des estes funcions, tot aix\u242?, segons el que disposa la normativa vigent.\par 3. Des de la incorporaci\u243? de l\u146?alumnat a un centre docent, ser\u224? responsabilitat de l\u146?equip docent, coordinat pel tutor o tutora, informar el departament d\u146?orientaci\u243?, o qui en tinga atribu\u239?des les funcions, de les possibles necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, des del mateix moment que es detecten, per a procedir a realitzar la corresponent avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica pr\u232?via a l\u146?adopci\u243? de mesures de suport i refor\u231? corresponents. Estes mesures podran adoptar-se en qualsevol moment de l\u146?etapa, i seran objecte de seguiment i revisi\u243? a fi d\u146?introduir les modificacions que calga.\par \par \par \par T\u205?TOL II\par Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par \par CAP\u205?TOL I\par Organitzaci\u243? de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par \par Article 15. Objectius i fins\par 1. El desenrotllament i la concreci\u243? curricular que elaboren els centres docents com a part del seu projecte educatiu garantir\u224? la consecuci\u243? dels objectius establits per a l\u146?etapa en l\u146?article 11 del Reial Decret 1105/2014.\par 2. Aix\u237? mateix, esta concreci\u243? del curr\u237?culum s\u146?orientar\u224? a la consecuci\u243? dels fins seg\u252?ents:\par a) Adquirir els elements b\u224?sics de la cultura, especialment en els seus aspectes human\u237?stic, art\u237?stic, cient\u237?fic i tecnol\u242?gic.\par b) Adaptar el curr\u237?culum i els seus elements a les necessitats de cada alumne i alumna, de manera que es proporcione una atenci\u243? personalitzada i un desenrotllament personal i integral de tot l\u146?alumnat, respectant els principis d\u146?educaci\u243? comuna i d\u146?atenci\u243? a la diversitat de l\u146?alumnat propis de l\u146?etapa.\par c) Orientar l\u146?alumnat i els seus representants legals, si \u233?s menor d\u146?edat, sobre el progr\u233?s acad\u232?mic i la proposta d\u146?itineraris educatius m\u233?s adequats per a cada alumne o alumna.\par d) Preparar l\u146?alumnat per a la seua incorporaci\u243? a estudis posteriors i per a la seua inserci\u243? laboral.\par e) Desenrotllar bones pr\u224?ctiques que afavorisquen un bon clima de treball i la resoluci\u243? pac\u237?fica de conflictes, aix\u237? com les actituds responsables i de respecte pels altres.\par f) Desenrotllar una escala de valors que incloga el respecte, la toler\u224?ncia, la cultura de l\u146?esfor\u231?, la superaci\u243? personal i la responsabilitat en la presa de decisions per part de l\u146?alumnat, la igualtat, la solidaritat, la resoluci\u243? pac\u237?fica de conflictes i la prevenci\u243? de la viol\u232?ncia de g\u232?nere.\par \par g) Consolidar en l\u146?alumnat h\u224?bits d\u146?estudi i de treball.\par h) Formar l\u146?alumnat per a l\u146?exercici dels seus drets i obligacions en la vida com a ciutadans.\par i) Desenrotllar metodologies did\u224?ctiques innovadores que incloguen l\u146?aprenentatge cooperatiu, els projectes interdisciplinaris, l\u146?\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, aix\u237? com la pr\u224?ctica de l\u146?educaci\u243? inclusiva en l\u146?aula.\par j) Basar la pr\u224?ctica docent en la formaci\u243? permanent del professorat, en la innovaci\u243? educativa i en l\u146?avaluaci\u243? de la pr\u242?pia pr\u224?ctica docent.\par \par k) Elaborar materials did\u224?ctics orientats a l\u146?ensenyan\u231?a i l\u146?aprenentatge basats en l\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies.\par l) Utilitzar el valenci\u224?, el castell\u224? i les lleng\u252?es estrangeres com a lleng\u252?es vehiculars d\u146?ensenyament, valorant les possibilitats comunicatives de totes estes, i garantint l\u146?\u250?s normal, la promoci\u243? i el coneixement del valenci\u224?.\par \par Article 16. Organitzaci\u243? general\par Segons el que disposa l\u146?article 12 del Reial Decret 1105/2014, l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?organitza en mat\u232?ries i compr\u233?n dos cicles, el primer de tres cursos escolars i el segon d\u146?un. Estos quatre cursos se seguiran ordin\u224?riament entre els dotze i els setze anys d\u146?edat. El segon cicle o quart curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria tindr\u224? un car\u224?cter fonamentalment proped\u232?utic.\par \par \par Article 17. Organitzaci\u243? del primer cicle d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. D\u146?acord amb el que establix l\u146?article 13.1 del Reial Decret 1105/2014, els alumnes i les alumnes han de cursar les seg\u252?ents mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals en els cursos primer i segon:\par \par a) Biologia i Geologia en primer curs.\par b) F\u237?sica i Qu\u237?mica en segon curs.\par c) Geografia i Hist\u242?ria en ambd\u243?s cursos.\par d) Llengua Castellana i Literatura en ambd\u243?s cursos.\par e) Matem\u224?tiques en ambd\u243?s cursos.\par f) Primera Llengua Estrangera en ambd\u243?s cursos. \par 2. En virtut de l\u146?article 13.2 del Reial Decret 1105/2014, els alumnes i les alumnes han de cursar les seg\u252?ents mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals en el tercer curs:\par a) Biologia i Geologia.\par b) F\u237?sica i Qu\u237?mica.\par c) Geografia i Hist\u242?ria.\par d) Llengua Castellana i Literatura.\par e) Primera Llengua Estrangera.\par Com a mat\u232?ria d\u146?opci\u243?, en el bloc d\u146?assignatures troncals hauran de cursar, b\u233? Matem\u224?tiques Orientades a les Ensenyances Acad\u232?miques, o b\u233? Matem\u224?tiques Orientades a les Ensenyances Aplicades, a elecci\u243? dels pares, mares o tutors legals o, si \u233?s el cas, dels alumnes i de les alumnes.\par \par 3. De conformitat amb l\u146?article 13.3 del Reial Decret 1105/2014, els alumnes i les alumnes han de cursar les seg\u252?ents mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures espec\u237?fiques en cada un dels cursos:\par a) Educaci\u243? F\u237?sica.\par b) Religi\u243?, o Valors \u200?tics, a elecci\u243? dels pares, mares o tutors legals o, si \u233?s el cas, de l\u146?alumne o alumna.\par c) Aix\u237? mateix, dins del bloc d\u146?assignatures espec\u237?fiques, tots els alumnes i les alumnes cursaran la mat\u232?ria de M\u250?sica en els tres cursos; Tecnologia en primer i segon; i Educaci\u243? Pl\u224?stica, Visual i Audiovisual en segon i tercer. En tercer curs, addicionalment, tots els alumnes i les alumnes cursaran una assignatura espec\u237?fica a triar d\u146?entre les seg\u252?ents: Cultura Cl\u224?ssica; Iniciaci\u243? a l\u146?Activitat Emprenedora i Empresarial; Segona Llengua Estrangera, i Tecnologia.\par 4. Segons l\u146?article 13.4 del Reial Decret 1105/2014, els alumnes i les alumnes han de cursar la mat\u232?ria de Valenci\u224?: Llengua i Literatura en el bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica en cada un dels cursos, sense perju\u237? del que disposa la normativa reguladora de l\u146?exempci\u243? del valenci\u224? que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. L\u146?alumnat cursar\u224? en tots els cursos de primer a tercer una mat\u232?ria addicional dins del bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica. Esta mat\u232?ria ser\u224? a triar entre Inform\u224?tica, que s\u146?oferir\u224? en els tres cursos; Refor\u231? Instrumental, que s\u146?oferir\u224? en primer curs; o una assignatura espec\u237?fica addicional que no haja de cursar-se obligat\u242?riament en el curs corresponent.\par 5. La direcci\u243? dels centres docents p\u250?blics, o\u239?t el claustre, i la titularitat dels centres privats, establiran l\u146?oferta de les mat\u232?ries opcionals dels blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica. A este efecte, en els centres docents p\u250?blics s\u146?haur\u224? d\u146?atendre els criteris de la demanda de l\u146?alumnat, la disponibilitat de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre, el car\u224?cter progressiu del curr\u237?culum de determinades mat\u232?ries al llarg dels diferents cursos, aix\u237? com les possibilitats organitzatives i la disponibilitat de recursos. En estos centres, aix\u237? mateix, seran d\u146?oferta obligada les mat\u232?ries de Cultura Cl\u224?ssica, Inform\u224?tica i Segona Llengua Estrangera en tots els cursos; Educaci\u243? Pl\u224?stica, Visual i Audiovisual en primer; i Tecnologia en tercer; sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre per a la seua impartici\u243? i esta no implique un increment de plantilla.\par 6. Els centres que desitgen oferir una o diverses mat\u232?ries m\u233?s en el bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica podran realitzar-ho en el marc d\u146?una ampliaci\u243? de l\u146?horari lectiu, en virtut de la seua autonomia. L\u146?oferta d\u146?estes mat\u232?ries requerir\u224? l\u146?elaboraci\u243? del curr\u237?culum pel centre docent solicitant, aix\u237? com l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via del mencionat curr\u237?culum per part de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica, i segons el procediment que establisca reglament\u224?riament l\u146?esmentada conselleria.\par 7. Segons el que preveu l\u146?article 15.2 del Reial Decret 1105/2014, a fi de promoure l\u146?h\u224?bit de la lectura, s\u146?hi dedicar\u224? un temps en la pr\u224?ctica docent de totes les mat\u232?ries.\par \par Article 18. Organitzaci\u243? del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. Segons l\u146?article 14.1 del Reial Decret 1105/2014, els pares, mares o tutors legals o, si \u233?s el cas, els alumnes i les alumnes podran triar cursar el quart curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria per una de les dos opcions seg\u252?ents:\par a) Opci\u243? d\u146?ensenyances acad\u232?miques per a la iniciaci\u243? al Batxillerat.\par b) Opci\u243? d\u146?ensenyances aplicades per a la iniciaci\u243? a la Formaci\u243? Professional.\par A este efecte, no seran vinculants les opcions cursades en tercer curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par L\u146?alumnat haur\u224? de poder assolir els objectius de l\u146?etapa i assolir el grau d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies corresponents tant per l\u146?opci\u243? d\u146?ensenyances acad\u232?miques com per la d\u146?ensenyances aplicades.\par \par 2. De conformitat amb l\u146?article 14.2 del Reial Decret 1105/2014, en l\u146?opci\u243? d\u146?ensenyances acad\u232?miques, els alumnes i les alumnes han de cursar les seg\u252?ents mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals:\par \par a) Geografia i Hist\u242?ria.\par b) Llengua Castellana i Literatura.\par c) Matem\u224?tiques Orientades a les Ensenyances Acad\u232?miques.\par d) Primera Llengua Estrangera.\par e) Aix\u237? mateix, els alumnes i les alumnes cursaran dos mat\u232?ries d\u146?opci\u243? del bloc d\u146?assignatures troncals, que seran o b\u233? les mat\u232?ries orientades al Batxillerat de Ci\u232?ncies, \u233?s a dir, Biologia i Geologia, junt amb F\u237?sica i Qu\u237?mica; o b\u233? les mat\u232?ries orientades al Batxillerat d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, \u233?s a dir, Economia i Llat\u237?.\par 3. En virtut de l\u146?article 14.3 del Reial Decret 1105/2014, en l\u146?opci\u243? d\u146?ensenyances aplicades, els alumnes i les alumnes han de cursar les mat\u232?ries generals seg\u252?ents del bloc d\u146?assignatures troncals:\par a) Geografia i Hist\u242?ria.\par b) Llengua Castellana i Literatura.\par c) Matem\u224?tiques Orientades a les Ensenyances Aplicades.\par d) Primera Llengua Estrangera.\par e) Aix\u237? mateix, els alumnes i les alumnes cursaran dos mat\u232?ries d\u146?opci\u243? del bloc d\u146?assignatures troncals, una de les quals ser\u224? Tecnologia, i l\u146?altra ser\u224? a triar entre Ci\u232?ncies Aplicades a l\u146?Activitat Professional, o b\u233? Iniciaci\u243? a l\u146?Activitat Emprenedora i Empresarial.\par \par 4. Conforme amb l\u146?article 14.4 del Reial Decret 1105/2014, els alumnes i les alumnes han de cursar les mat\u232?ries seg\u252?ents del bloc d\u146?assignatures espec\u237?fiques en cada un dels cursos:\par a) Educaci\u243? F\u237?sica.\par b) Religi\u243?, o Valors \u200?tics, a elecci\u243? dels pares, mares o tutors legals o si \u233?s el cas de l\u146?alumne o alumna.\par c) Aix\u237? mateix, dins del bloc d\u146?assignatures espec\u237?fiques, tots els alumnes i les alumnes cursaran dos mat\u232?ries, a triar d\u146?entre les seg\u252?ents: Arts Esc\u232?niques i Dansa; Cultura Cient\u237?fica; Cultura Cl\u224?ssica; Educaci\u243? Pl\u224?stica, Visual i Audiovisual; Filosofia; M\u250?sica; Segona Llengua Estrangera; Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243?; o una mat\u232?ria del bloc d\u146?assignatures troncals no cursada per l\u146?alumne o alumna.\par \par 5. La direcci\u243? dels centres docents p\u250?blics, o\u239?t el claustre, i la titularitat dels centres privats, establiran l\u146?oferta de les mat\u232?ries opcionals del bloc d\u146?assignatures espec\u237?fiques. A este efecte, en els centres docents p\u250?blics s\u146?haur\u224? d\u146?atendre els criteris de la demanda de l\u146?alumnat, la disponibilitat de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre, el car\u224?cter progressiu del curr\u237?culum de determinades mat\u232?ries al llarg dels diferents cursos, aix\u237? com les possibilitats organitzatives i la disponibilitat de recursos. En estos centres, aix\u237? mateix, ser\u224? d\u146?oferta obligada la mat\u232?ria de Filosofia, sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre per a la seua impartici\u243?, i esta no implique un increment de plantilla.\par 6. Segons l\u146?article 14.5 del Reial Decret 1105/2014, els alumnes i les alumnes han de cursar la mat\u232?ria de Valenci\u224?: Llengua i Literatura en el bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica, sense perju\u237? del que disposa la normativa reguladora de l\u146?exempci\u243? del valenci\u224? que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 7. Els centres que desitgen oferir una o diverses mat\u232?ries m\u233?s en el bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica podran realitzar-ho en el marc d\u146?una ampliaci\u243? de l\u146?horari lectiu, en virtut de la seua autonomia. L\u146?oferta d\u146?estes mat\u232?ries requerir\u224? l\u146?elaboraci\u243? del curr\u237?culum pel centre docent solicitant, aix\u237? com amb l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via del mencionat curr\u237?culum per part de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica, i segons el procediment que establisca reglament\u224?riament l\u146?esmentada conselleria.\par 8. Segons el que preveu l\u146?article 15.2 del Reial Decret 1105/2014, a fi de promoure l\u146?h\u224?bit de la lectura, s\u146?hi dedicar\u224? un temps en la pr\u224?ctica docent de totes les mat\u232?ries.\par \par CAP\u205?TOL II\par Avaluaci\u243? en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par \par Article 19. Car\u224?cter de l\u146?avaluaci\u243?\par 1. L\u146?avaluaci\u243? en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, a m\u233?s de tindre un car\u224?cter continu i formatiu en els termes que preveu l\u146?article 8 d\u146?este decret, tamb\u233? tindr\u224? un car\u224?cter integrador. Este car\u224?cter, segons el que establix l\u146?article 20.2 del Reial Decret 1105/2014, implica que haur\u224? de tindre\u146?s en compte des de totes i cada una de les assignatures la consecuci\u243? dels objectius establits per a l\u146?etapa i del desenrotllament de les compet\u232?ncies corresponent. El car\u224?cter integrador de l\u146?avaluaci\u243? no impedir\u224? que el professorat realitze de manera diferenciada l\u146?avaluaci\u243? de cada assignatura tenint en compte els criteris d\u146?avaluaci\u243? i els est\u224?ndards d\u146?aprenentatge avaluables de cada una d\u146?estes.\par   \par 2. En l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat i en les decisions de promoci\u243? es donar\u224? una especial consideraci\u243? a les qualificacions obtingudes en les mat\u232?ries de Valenci\u224?: Llengua i Literatura; Llengua Castellana i Literatura; Matem\u224?tiques; Matem\u224?tiques Orientades a les Ensenyances Acad\u232?miques; i Matem\u224?tiques Orientades a les Ensenyances Aplicades; at\u233?s el seu car\u224?cter instrumental per a l\u146?adquisici\u243? d\u146?altres coneixements, aix\u237? com al grau d\u146?adquisici\u243? de la compet\u232?ncia en comunicaci\u243? ling\u252?\u237?stica i de la compet\u232?ncia matem\u224?tica i compet\u232?ncies b\u224?siques en ci\u232?ncia i tecnologia en el conjunt de mat\u232?ries.\par 3. Als efectes del que preveu l\u146?article 20.3 i en l\u146?apartat 4 de la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1105/2014, entre les mesures destinades a l\u146?alumnat per al que s\u146?hagen previst adaptacions curriculars individuals significatives tamb\u233? es podr\u224? incloure, dins del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua exclusivament, la realitzaci\u243? de proves espec\u237?fiques que prenguen com a referent els elements del curr\u237?culum fixats en les mencionades adaptacions.\par \par Article 20. Promoci\u243?\par 1. Les decisions sobre promoci\u243? de l\u146?alumnat s\u146?adoptaran en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? de cada curs escolar, en el context del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua, i en els termes que preveuen els articles 22.1, 22.2 i 22.4 del Reial Decret 1105/2014.\par 2. De conformitat amb l\u146?article 22.6 del Reial Decret 1105/2014, la mesura de repetici\u243? de curs haur\u224? d\u146?anar acompanyada d\u146?un pla espec\u237?fic personalitzat, orientat a la superaci\u243? de les dificultats detectades en el curs anterior. Estos plans espec\u237?fics personalitzats seran elaborats per l\u146?equip docent de cada grup, d\u146?acord amb els criteris establits per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, o qui en tinga atribu\u239?des les funcions, i amb l\u146?assessorament, si \u233?s el cas, del personal docent especialista en orientaci\u243? educativa.\par 3. Als efectes previstos en l\u146?article 21.7 del Reial Decret 1105/2014, els alumnes i les alumnes que, havent-se presentat a l\u146?avaluaci\u243? final d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, no l\u146?hagen superada, podran romandre extraordin\u224?riament un any m\u233?s cursant el quart curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, b\u233? en l\u146?opci\u243? cursada o b\u233? en l\u146?altra opci\u243?, sense que la mencionada perman\u232?ncia tinga cap efecte acad\u232?mic. Esta mesura podr\u224? ser autoritzada a l\u146?alumne o alumna per una \u250?nica vegada seguint el procediment que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, amb la solicitud pr\u232?via de l\u146?alumne o dels seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat. L\u146?autoritzaci\u243? estar\u224? supeditada al fet que la mesura siga proposada per l\u146?equip docent de l\u146?alumne o alumna, a la disponibilitat de llocs escolars vacants en l\u146?opci\u243? de quart curs triada, i que l\u146?alumne o alumna no haja esgotat el l\u237?mit de repeticions indicat en l\u146?article 22.4 del Reial Decret 1105/2014 ni el l\u237?mit d\u146?edat establit per l\u146?article 4.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006.\par \par \par Article 21. Avaluaci\u243? final d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. En virtut del que disposa l\u146?article 21 del Reial Decret 1105/2014, en finalitzar el quart curs, els alumnes i les alumnes realitzaran una avaluaci\u243? individualitzada per l\u146?opci\u243? d\u146?ensenyances acad\u232?miques o per la d\u146?ensenyances aplicades. En la mencionada avaluaci\u243? s\u146?hi inclour\u224? l\u146?assignatura de Valenci\u224?: Llengua i Literatura, de conformitat amb la disposici\u243? addicional s\u232?ptima del mencionat reial decret.\par 2. Segons disposa l\u146?article 144.1 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, les proves seran aplicades i qualificades per professorat del Sistema Educatiu Espanyol extern al centre.\par 3. Tal com s\u146?indica en l\u146?article 21.7 del Reial Decret 1105/2014, els centres docents, d\u146?acord amb els resultats obtinguts pels seus alumnes i en funci\u243? del diagn\u242?stic i informaci\u243? proporcionats pels esmentats resultats, establiran mesures ordin\u224?ries o extraordin\u224?ries en relaci\u243? amb les seues propostes curriculars i pr\u224?ctica docent. Estes mesures es fixaran en plans de millora de resultats colectius o individuals que permeten, en colaboraci\u243? amb les fam\u237?lies i utilitzant els recursos de suport educatiu facilitats per les administracions educatives, incentivar la motivaci\u243? i l\u146?esfor\u231? dels alumnes per a resoldre les dificultats.\par \par 4. Amb independ\u232?ncia d\u146?all\u242? que s\u146?ha especificat en els apartats anteriors, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? realitzar avaluacions externes amb fins de diagn\u242?stic a tot l\u146?alumnat en finalitzar qualssevol dels cursos de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 5. Els centres utilitzaran els resultats d\u146?estes avaluacions per a, entre altres fins, organitzar les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat i els programes dirigits a millorar l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Atenci\u243? a la diversitat\par \par Article 22. Mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat\par 1. Considerant el que disposen els articles 16.1 i 16.2 del Reial Decret 1105/2014, aix\u237? com el que preveu l\u146?article 13 d\u146?este decret, seran mesures ordin\u224?ries el suport en grups ordinaris, els agrupaments flexibles, els refor\u231?os, els desdoblaments de grups, les adaptacions d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum que no impliquen l\u146?adopci\u243? de mesures de car\u224?cter extraordinari, l\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, la tutoria, i la integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits de coneixement en el primer curs com a mesura de transici\u243? des de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Tamb\u233? seran mesures ordin\u224?ries aquelles altres que, en el marc de la normativa vigent, proposen els centres com a part del seu projecte educatiu.\par 2. Considerant el que disposen els articles 16.1 i 16.2 del Reial Decret 1105/2014, aix\u237? com el que preveu l\u146?article 13 d\u146?este decret, seran mesures extraordin\u224?ries les adaptacions d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum que impliquen l\u146?adopci\u243? de mesures de car\u224?cter extraordinari significativament diferents de les que els centres educatius de manera general poden oferir, les adaptacions curriculars individuals significatives, els programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment, aix\u237? com aquells altres programes espec\u237?fics de tractament personalitzat per a l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu.\par \par 3. Tamb\u233? es consideraran mesures extraordin\u224?ries la repetici\u243? de curs, at\u233?s el car\u224?cter excepcional d\u146?esta mesura indicat en l\u146?article 22.1 del Reial Decret 1105/2014, de manera que esta mesura es prendr\u224? despr\u233?s d\u146?haver esgotat les mesures ordin\u224?ries de refor\u231? i suport per a resoldre les dificultats d\u146?aprenentatge de l\u146?alumne o alumna, aix\u237? com el conseq\u252?ent pla espec\u237?fic personalitzat de l\u146?alumne o alumna durant el curs repetit. D\u146?altra banda, tamb\u233? tindr\u224? la consideraci\u243? de mesura extraordin\u224?ria la prolongaci\u243? de l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat en l\u146?etapa un any m\u233?s, segons indica l\u146?article 16.3 del mencionat reial decret.\par \par 4. Segons el que disposa l\u146?article 16.2 del Reial Decret 1105/2014, els centres tindran autonomia per a organitzar els grups i les mat\u232?ries de manera flexible i per a adoptar les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat m\u233?s adequades a les caracter\u237?stiques del seu alumnat i que permeten el millor aprofitament dels recursos de qu\u232? dispose. Les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat que adopte cada centre formaran part del seu projecte educatiu, de conformitat amb el que establix l\u146?article 121.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006.\par \par Article 23. Alumnat que presenta necessitats educatives especials\par L\u146?alumnat que presenta necessitats educatives especials es troba definit en l\u146?article 73 de la Llei Org\u224?nica 2/2006. La identificaci\u243? i valoraci\u243? d\u146?este alumnat, i les mesures a adoptar, seran les previstes en els articles 74 i 75 de l\u146?esmentada llei org\u224?nica; en els articles 9.4, 16.3, 20.3, i en l\u146?apartat 4 de la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1105/2014; aix\u237? com en l\u146?article anterior d\u146?este decret.\par \par \par Article 24. Adaptacions curriculars\par 1. Els equips docents, coordinats pel tutor o tutora, i assessorats pel departament d\u146?orientaci\u243? o per qui en tinga atribu\u239?des les funcions, elaborar\u224? les adaptacions curriculars necess\u224?ries per a donar una resposta educativa ajustada a les necessitats de l\u146?alumnat que presenta necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par 2. Les adaptacions d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum seran les mesures organitzatives, que adapten temps, mitjans i altres elements, planificades perqu\u232? l\u146?alumnat que presente necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu puga desenrotllar el curr\u237?culum ordinari en igualtat de condicions respecte a la resta d\u146?alumnat. En cas d\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, estes adaptacions d\u146?acc\u233?s podran incloure recursos de suport, pr\u232?via avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica.\par 3. Les adaptacions curriculars individuals significatives que adapten, per a una o diverses assignatures, continguts, criteris d\u146?avaluaci\u243? o est\u224?ndards d\u146?aprenentatge avaluables del curr\u237?culum establit per mitj\u224? d\u146?este decret, a fi d\u146?atendre l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials que les necessite, es programaran partint del nivell de compet\u232?ncia curricular de l\u146?alumne o alumna. Estes adaptacions hauran de ser elaborades a l\u146?inici de cada curs per l\u146?equip docent, considerant les assignatures el curr\u237?culum de les quals ser\u224? objecte d\u146?adaptaci\u243?, i seran autoritzades pel director o la directora, en els termes establits per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par Segons el que disposa l\u146?article 9.4 del Reial Decret 1105/2014, les mencionades adaptacions es realitzaran buscant el m\u224?xim desenrotllament possible de les compet\u232?ncies; l\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua i la promoci\u243? prendran com a referent els elements fixats en les mencionades adaptacions. En qualsevol cas, els alumnes amb adaptacions curriculars significatives hauran de superar l\u146?avaluaci\u243? final per a poder obtindre el t\u237?tol corresponent.\par Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? de les assignatures que hagen sigut objecte d\u146?adaptaci\u243? curricular individual significativa s\u146?expressaran en els mateixos termes i amb les mateixes escales establides per la normativa vigent.\par \par Article 25. Prolongaci\u243? de l\u146?escolaritzaci\u243? un any m\u233?s en l\u146?etapa\par La mesura prevista en l\u146?article 16.3 del Reial Decret 1105/2014, respecte a la prolongaci\u243? de l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials en centres ordinaris un any m\u233?s en l\u146?etapa, podr\u224? solicitar-se en qualsevol curs de l\u146?etapa una vegada l\u146?alumne o alumna ja haja esgotat el l\u237?mit de dos repeticions com a m\u224?xim dins de l\u146?etapa, que establix l\u146?article 22.4 del mencionat reial decret. Esta mesura requerir\u224? l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 26. Altes capacitats\par 1. La identificaci\u243?, valoraci\u243? i atenci\u243? de l\u146?alumnat amb altes capacitats es realitzar\u224? segons el que disposen els articles 9.5 i 15.4 del Reial Decret 1105/2014.\par 2. Els centres docents inclouran en el seu pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat i inclusi\u243? educativa les mesures pertinents per a identificar i valorar les necessitats espec\u237?fiques de l\u146?alumnat amb altes capacitats intelectuals, en colaboraci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243? o qui en tinga atribu\u239?des les funcions.\par 3. Les adaptacions espec\u237?fiques del curr\u237?culum per a este alumnat en qu\u232? es propose una ampliaci\u243? o enriquiment dels continguts de les diferents mat\u232?ries requerir\u224? una avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica pr\u232?via. Estes adaptacions hauran de ser elaborades per l\u146?equip docent i seran autoritzades pel director o la directora.\par 4. La flexibilitzaci\u243? de l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es realitzar\u224? segons els criteris establits en l\u146?article 7 del Reial Decret 943/2003, de 18 de juliol, pel qual es regulen les condicions per a flexibilitzar la duraci\u243? dels diversos nivells i etapes del sistema educatiu per als alumnes superdotats intelectualment, o norma que el substitu\u239?sca. En tot cas, esta mesura requerir\u224? el consentiment expr\u233?s dels representants legals de l\u146?alumne o alumna, aix\u237? com els informes favorables de l\u146?equip docent, del departament d\u146?orientaci\u243? o de qui en tinga atribu\u239?des les funcions, i l\u146?autoritzaci\u243? de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?; tot aix\u242?, segons el procediment que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par \par Article 27. Incorporaci\u243? tardana\par 1. L\u146?escolaritzaci\u243? i atenci\u243? de l\u146?alumnat que s\u146?incorpore de manera tardana al sistema educatiu es realitzar\u224? en els termes indicats en els articles 78 i 79 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, aix\u237? com en l\u146?article 18 del Reial Decret 1105/2014.\par 2. Els programes espec\u237?fics autoritzats per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? a fi d\u146?atendre les necessitats de l\u146?alumnat que presente greus car\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques o en les seues compet\u232?ncies o coneixements b\u224?sics, a fi de facilitar la seua integraci\u243? en el curs corresponent, es desenrotllaran de manera que progressivament l\u146?alumne o alumna romanga el major temps possible en el grup ordinari de refer\u232?ncia. Estos programes seguiran una metodologia basada en el refor\u231? de les assignatures instrumentals i el treball interdisciplinari.\par 3. A fi de fer efectius els principis d\u146?inclusi\u243? i no-discriminaci\u243?, es promour\u224? en els centres educatius l\u146?educaci\u243? intercultural, el respecte a les difer\u232?ncies i la pluralitat cultural, en el marc dels valors constitucionals.\par \par Article 28. Dificultats d\u146?aprenentatge\par La identificaci\u243?, valoraci\u243? i atenci\u243? de l\u146?alumnat amb dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge es realitzar\u224? segons el que disposen l\u146?article 79.bis de la Llei Org\u224?nica 2/2006 i en els articles 9.3 i 15.4 del Reial Decret 1105/2014. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries per a identificar l\u146?alumnat i valorar de forma primerenca les seues necessitats, i regular\u224? les mesures adequades per a la seua atenci\u243?.\par Article 29. Acci\u243? tutorial i orientaci\u243?\par 1. A fi de fer complir l\u146?article 15.3 del Reial Decret 1105/2014, els centres docents promouran les mesures necess\u224?ries perqu\u232? la tutoria personal de l\u146?alumnat i l\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional constitu\u239?squen un element fonamental en l\u146?ordenaci\u243? d\u146?esta etapa.\par 2. Cada grup d\u146?alumnat tindr\u224? un tutor o tutora que ser\u224? responsable, entre altres aspectes, de coordinar l\u146?avaluaci\u243? i l\u146?orientaci\u243? personal dels alumnes i les alumnes, amb el suport del departament d\u146?orientaci\u243? o de qui en tinga atribu\u239?des les funcions. El professorat tutor facilitar\u224? l\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat, o dels seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, a la din\u224?mica escolar per mitj\u224? de l\u146?activaci\u243? de processos d\u146?informaci\u243? m\u250?tua i de colaboraci\u243?, a fi de coordinar el seguiment dels processos d\u146?ensenyan\u231?a i aprenentatge, vetlant pel progr\u233?s acad\u232?mic de l\u146?alumnat i pel seu desenrotllament integral.\par 3. L\u146?alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, facilitar\u224? la informaci\u243? necess\u224?ria per a l\u146?adequada orientaci\u243? i presa de decisions sobre el seu proc\u233?s educatiu.\par 4. De conformitat amb l\u146?article 22.7 del Reial Decret 1105/2014, al final de cada un dels cursos d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?entregar\u224? als pares, mares o tutors legals de cada alumne o alumna un consell orientador, que inclour\u224? una proposta a pares, mares o tutors legals o, si \u233?s el cas, a l\u146?alumne o alumna de l\u146?itinerari m\u233?s adequat a seguir, aix\u237? com la identificaci\u243?, per mitj\u224? d\u146?informe motivat, del grau de l\u146?\u232?xit dels objectius de l\u146?etapa i d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies corresponents que justifica la proposta. Si es considera necessari, el consell orientador podr\u224? incloure una recomanaci\u243? als pares, mares o tutors legals i si \u233?s el cas a l\u146?alumnat sobre la incorporaci\u243? a un programa de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment o a un cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par El consell orientador tindr\u224? car\u224?cter confidencial. Ser\u224? elaborat per l\u146?equip docent de l\u146?alumne o alumna, coordinat pel tutor o tutora, amb l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243? o de qui en tinga atribu\u239?des les funcions, i segons el model que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. El consell orientador s\u146?inclour\u224? en l\u146?expedient de l\u146?alumne o de l\u146?alumna.\par \par Article 30. Programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment\par 1. Les condicions i el procediment d\u146?acc\u233?s als programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment seran conformes amb l\u146?article 19.2 del Reial Decret 1105/2014. A este efecte, la incorporaci\u243? de l\u146?alumnat amb el perfil indicat en el dit precepte, i que complisca els requisits establits en este, es realitzar\u224? per mitj\u224? de proposta de l\u146?equip docent als representants legals de l\u146?alumnat a trav\u233?s del consell orientador segons all\u242? que s\u146?ha indicat en l\u146?article 22.7 del Reial Decret 1105/2014. L\u146?equip docent efectuar\u224? la proposta d\u146?incorporaci\u243? al programa pr\u232?via comprovaci\u243? que l\u146?alumnat s\u146?ajusta al perfil i complix els requisits abans indicats, vista l\u146?avaluaci\u243? tant acad\u232?mica com psicopedag\u242?gica de l\u146?alumne o alumna, vistes les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat adoptades, i valorant la idone\u239?tat d\u146?esta mesura extraordin\u224?ria per considerar que s\u146?han mostrat insuficients altres mesures de suport ordin\u224?ries.\par \par 2. Una vegada realitzada la proposta d\u146?incorporaci\u243? al programa per part de l\u146?equip docent, la direcci\u243? del centre resoldr\u224? respecte a la incorporaci\u243? de l\u146?alumnat a este, que es realitzar\u224? o\u239?ts els mateixos alumnes i els seus pares, mares o tutors legals. Estos \u250?ltims hauran de donar el seu consentiment expr\u233?s per a l\u146?adopci\u243? d\u146?esta mesura extraordin\u224?ria.\par \par 3. En els termes indicats en l\u146?article 19.3 del Reial Decret 1105/2014, els programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment s\u146?organitzaran en els diferents centres docents, b\u233? de manera integrada, o b\u233? per mat\u232?ries diferents de les establides amb car\u224?cter general, \u233?s a dir, per \u224?mbits. Els centres docents, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i de l\u146?organitzaci\u243? que realitzen dels seus recursos, determinaran la modalitat d\u146?impartici\u243?, tant en segon curs com en tercer, de forma integrada o per \u224?mbits, tot aix\u242?, en els termes que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 4. De conformitat amb l\u146?article 19.3.b del Reial Decret 1105/2014, en els programes organitzats per \u224?mbits es crearan grups espec\u237?fics per a l\u146?alumnat que seguisca estos programes, el qual tindr\u224?, a m\u233?s, un grup de refer\u232?ncia amb qu\u232? cursar\u224? les mat\u232?ries no pertanyents al bloc d\u146?assignatures troncals. En el grup espec\u237?fic, l\u146?alumnat cursar\u224? els tres \u224?mbits establits en l\u146?esmentat article, en horari paralel al corresponent a les assignatures troncals i a l\u146?assignatura Valenci\u224?: Llengua i Literatura. Respecte a la resta d\u146?assignatures no integrades en els \u224?mbits, estes es cursaran amb la resta de companys i companyes del seu grup de refer\u232?ncia amb un curr\u237?culum adaptat.\par 5. En tot cas, d\u146?acord amb all\u242? que s\u146?ha indicat en l\u146?article 19.4 del Reial Decret 1105/2014, cada programa haur\u224? d\u146?especificar la metodologia, l\u146?organitzaci\u243? dels continguts i de les mat\u232?ries i les activitats pr\u224?ctiques que garantisquen l\u146?\u232?xit dels objectius de l\u146?etapa i l\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies que permeten a l\u146?alumnat promocionar a quart curs al finalitzar el programa i obtindre el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. A m\u233?s, es potenciar\u224? l\u146?acci\u243? tutorial com a recurs educatiu que puga contribuir d\u146?una manera especial a esmenar les dificultats d\u146?aprenentatge i a atendre les necessitats educatives dels alumnes. A este efecte, els centres docents concretaran el curr\u237?culum. La concreci\u243? curricular ser\u224? elaborada pel professorat responsable del programa, assessorat pels departaments did\u224?ctics corresponents i pel departament d\u146?orientaci\u243?, o per qui en tinga atribu\u239?des les funcions, sota la coordinaci\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis.\par 6. En els programes organitzats per mat\u232?ries diferents de les establides amb car\u224?cter general, la tutoria de l\u146?alumnat del programa correspondr\u224? a un dels professors dels \u224?mbits.\par 7. L\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat es realitzar\u224? conforme amb el que disposa l\u146?article 19.5 del Reial Decret 1105/2014.\par 8. En els programes organitzats de manera integrada, l\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua i la promoci\u243? es realitzaran segons la normativa general en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?, de manera que si hi ha adaptacions curriculars per a algun alumne o alumna, seran els elements d\u146?estes adaptacions els que es prenguen com a referent.\par 9. En els programes organitzats per mat\u232?ries diferents de les establides amb car\u224?cter general, el professorat prendr\u224? com a referent per a l\u146?avaluaci\u243? els criteris d\u146?avaluaci\u243? espec\u237?fics del programa i els elements de les adaptacions curriculars realitzades a l\u146?alumnat. Als efectes de promoci\u243?, l\u146?alumnat promocionar\u224? quan haja superat tots els \u224?mbits i mat\u232?ries cursats. Si l\u146?alumne o alumna t\u233? avaluaci\u243? negativa en algun \u224?mbit o mat\u232?ria, l\u146?equip docent promocionar\u224? l\u146?alumne o alumna quan es donen conjuntament les condicions seg\u252?ents:\par \par a) Que l\u146?alumne no tinga avaluaci\u243? negativa en dos o en els tres \u224?mbits.\par b) Que l\u146?equip docent considere que la naturalesa de les mat\u232?ries i \u224?mbits amb avaluaci\u243? negativa no impedix l\u146?alumne o alumna seguir amb \u232?xit el curs seg\u252?ent, que t\u233? expectatives favorables de recuperaci\u243? i que la promoci\u243? beneficiar\u224? la seua evoluci\u243? acad\u232?mica.\par \par Article 31. Transici\u243? de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. Els centres d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria i els d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria als quals estiguen adscrits, tant p\u250?blics com privats concertats, planificaran i desenrotllaran processos de coordinaci\u243?, entre els quals s\u146?inclour\u224? l\u146?elaboraci\u243? d\u146?un pla de transici\u243? de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a la d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en els termes que establisca reglament\u224?riament la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, tot aix\u242?, sense perju\u237? dels mecanismes de coordinaci\u243? que establisquen els centres docents que impartisquen ambd\u243?s etapes en els seus respectius projectes educatius.\par 2. Els centres docents que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria podran incorporar en els seus plans de transici\u243?, entre altres mesures, la integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits de coneixement en el primer curs de l\u146?etapa, en els termes establits per l\u146?article 17 del Reial Decret 1105/2014 i la normativa de desplegament que dispose la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par T\u205?TOL III\par Batxillerat\par \par CAP\u205?TOL I\par Organitzaci\u243? del Batxillerat\par \par Article 32. Objectius i fins\par 1. El desenrotllament i la concreci\u243? curricular que elaboren els centres docents com a part del seu projecte educatiu garantir\u224? la consecuci\u243? dels objectius establits per a l\u146?etapa en l\u146?article 25 del Reial Decret 1105/2014.\par 2. Aix\u237? mateix, esta concreci\u243? del curr\u237?culum s\u146?orientar\u224? a la consecuci\u243? dels fins seg\u252?ents:\par a) Aprofundir en l\u146?acci\u243? educativa, per a proporcionar a l\u146?alumnat formaci\u243?, maduresa intelectual i humana, coneixements i habilitats que els permeten desenrotllar funcions socials i incorporar-se a la vida activa amb responsabilitat i compet\u232?ncia.\par b) Capacitar l\u146?alumnat per a accedir a l\u146?educaci\u243? superior.\par c) Dotar l\u146?alumnat d\u146?una formaci\u243? i uns coneixements generals en relaci\u243? amb les compet\u232?ncies de car\u224?cter m\u233?s transversal; junt amb una preparaci\u243? especialitzada, en el marc de la modalitat, i si \u233?s el cas via, de Batxillerat triada.\par d) Consolidar bones pr\u224?ctiques que afavorisquen un bon clima de treball i la resoluci\u243? pac\u237?fica de conflictes, aix\u237? com les actituds responsables i de respecte pels altres.\par e) Consolidar una escala de valors que incloga el respecte, la toler\u224?ncia, la cultura de l\u146?esfor\u231?, la superaci\u243? personal i la responsabilitat en la presa de decisions per part de l\u146?alumnat,la igualtat, la solidaritat, la resoluci\u243? pac\u237?fica de conflictes i la prevenci\u243? de la viol\u232?ncia de g\u232?nere.\par \par f) Potenciar la participaci\u243? activa i democr\u224?tica de l\u146?alumnat en l\u146?aula i en el centre, aix\u237? com en l\u146?exercici de drets i obligacions.\par g) Desenrotllar metodologies did\u224?ctiques actives i innovadores que incloguen l\u146?\u250?s de m\u232?todes i t\u232?cniques d\u146?investigaci\u243? per part de l\u146?alumnat per a aprendre per si mateix, el treball aut\u242?nom i en equip, l\u146?aplicaci\u243? dels aprenentatges en contextos reals, i l\u146?\u250?s sistem\u224?tic de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par h) Basar la pr\u224?ctica docent en la formaci\u243? permanent del professorat, en la innovaci\u243? educativa i en l\u146?avaluaci\u243? de la pr\u242?pia pr\u224?ctica docent.\par i) Elaborar materials did\u224?ctics orientats a l\u146?ensenyan\u231?a i l\u146?aprenentatge basats en l\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies.\par j) Utilitzar el valenci\u224?, el castell\u224? i les lleng\u252?es estrangeres com a lleng\u252?es vehiculars d\u146?ensenyament, valorant les possibilitats comunicatives de totes estes.\par \par Article 33. Organitzaci\u243? general\par 1. El Batxillerat \u233?s una etapa postobligat\u242?ria de l\u146?educaci\u243? secund\u224?ria i, per tant, t\u233? car\u224?cter voluntari.\par 2. Segons el que disposa l\u146?article 26.2 del Reial Decret 1105/2014, el Batxillerat compr\u233?n dos cursos, es desenrotllar\u224? en modalitats diferents, i s\u146?organitzar\u224? de manera flexible, a fi que puga oferir una preparaci\u243? especialitzada a l\u146?alumnat d\u146?acord amb les seues perspectives i interessos de formaci\u243? o permeta la incorporaci\u243? a la vida activa una vegada finalitzat este. Les modalitats del Batxillerat seran les seg\u252?ents, segons s\u146?indica en l\u146?article 26.4 del mencionat Reial Decret 1105/2014:\par \par a) Ci\u232?ncies.\par b) Humanitats i Ci\u232?ncies Socials.\par c) Arts.\par 3. La modalitat d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials s\u146?organitzar\u224? en dos itineraris diferenciats, un d\u146?ells d\u146?Humanitats i l\u146?altre de Ci\u232?ncies Socials.\par 4. De conformitat amb l\u146?article 26.3 del Reial Decret 1105/2014, els alumnes i alumnes podran romandre cursant Batxillerat en r\u232?gim ordinari durant quatre anys. L\u146?alumnat que esgote este l\u237?mit, en cursos consecutius o no consecutius, sense haver superat totes les mat\u232?ries, \u250?nicament podr\u224? continuar els seus estudis en els r\u232?gims de Batxillerat per a persones adultes, nocturn o a dist\u224?ncia, aix\u237? com presentar-se a les proves per a obtindre directament el t\u237?tol de Batxiller al qual es referix l\u146?article 69.4 de la Llei Org\u224?nica 2/2006.\par \par Article 34. Canvi de modalitat i itinerari\par 1. De conformitat amb l\u146?article 32.2 del Reial Decret 1105/2014, l\u146?alumne o alumna que haja cursat el primer curs de Batxillerat en una determinada modalitat podr\u224? passar al segon en una modalitat distinta en els termes que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. En este cas, es requerir\u224? que l\u146?alumne o alumna es matricule de les mat\u232?ries de segon curs de la nova modalitat triada i, addicionalment, de totes les mat\u232?ries de primer de la nova modalitat que no haja superat pr\u232?viament al cursar l\u146?anterior modalitat.\par \par 2. Els canvis de modalitat tamb\u233? podran ser solicitats per part de l\u146?alumnat que repetisca el segon curs. En este cas, haur\u224? de matricular-se de totes les mat\u232?ries de la nova modalitat, d\u146?ambd\u243?s cursos, que no haja superat pr\u232?viament al cursar l\u146?anterior modalitat.\par \par 3. En els procediments de canvi de modalitat, les mat\u232?ries cursades i no superades en primer en la modalitat que s\u146?abandona no tindran la consideraci\u243? de mat\u232?ries pendents quan no pertanguen a la nova modalitat triada i, en conseq\u252?\u232?ncia, no siga necess\u224?ria la seua superaci\u243? per a completar la nova modalitat. Les mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals cursades i superades en la modalitat que s\u146?abandona la superaci\u243? de les quals no siga necess\u224?ria per a completar la nova modalitat podran substituir les assignatures espec\u237?fiques del primer o del segon curs en realitzar el canvi de modalitat.\par 4. L\u146?alumnat que repetisca el primer curs podr\u224? triar una nova modalitat al tornar a cursar primer.\par 5. En solicitar un canvi de modalitat, en tot cas, continuar\u224? aplicant-se el l\u237?mit de perman\u232?ncia en el Batxillerat en r\u232?gim ordinari a qu\u232? es referix l\u146?article 33.4 d\u146?este decret. Aix\u237? mateix, l\u146?alumnat haur\u224? de tindre en compte all\u242? que ha previst la normativa vigent quant a la continu\u239?tat entre mat\u232?ries de primer i de segon curs i la seua avaluaci\u243?.\par \par 6. El canvi d\u146?itinerari en la modalitat d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials es realitzar\u224? en els mateixos termes i seguint el mateix procediment establit per als canvis de modalitat, per analogia.\par \par Article 35. Organitzaci\u243? del primer curs de Batxillerat\par 1. De conformitat amb l\u146?article 27.1 del Reial Decret 1105/2014, en la modalitat de Ci\u232?ncies, els alumnes i les alumnes han de cursar les seg\u252?ents mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals:\par a) Filosofia.\par b) Llengua Castellana i Literatura I.\par c) Matem\u224?tiques I.\par d) Primera Llengua Estrangera I.\par e) Dos mat\u232?ries d\u146?opci\u243? del bloc d\u146?assignatures troncals, una de les quals ser\u224? F\u237?sica i Qu\u237?mica, i l\u146?altra ser\u224? a triar entre Dibuix T\u232?cnic I, o b\u233? Biologia i Geologia.\par 2. Considerant el que disposa l\u146?article 27.2 del Reial Decret 1105/2014, en la modalitat d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, els alumnes i les alumnes han de cursar les seg\u252?ents mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals:\par a) Filosofia.\par b) Llengua Castellana i Literatura I.\par c) Primera Llengua Estrangera I.\par d) Per a l\u146?itinerari d\u146?Humanitats, Llat\u237? I. Per a l\u146?itinerari de Ci\u232?ncies Socials, Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials I.\par e) Dos mat\u232?ries d\u146?opci\u243? del bloc d\u146?assignatures troncals, de les quals la primera ser\u224? Economia per a l\u146?itinerari de Ci\u232?ncies Socials, o Grec I per a l\u146?itinerari d\u146?Humanitats; mentres que la segona, en ambd\u243?s itineraris, ser\u224? a triar entre Hist\u242?ria del M\u243?n Contemporani o b\u233? Literatura Universal.\par 3. Conforme amb el que establix l\u146?article 27.3 del Reial Decret 1105/2014, en la modalitat d\u146?Arts, els alumnes i les alumnes han de cursar les seg\u252?ents mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals:\par a) Filosofia.\par b) Fonaments de l\u146?Art I.\par c) Llengua Castellana i Literatura I.\par d) Primera Llengua Estrangera I.\par e) Dos mat\u232?ries d\u146?opci\u243? del bloc d\u146?assignatures troncals, una de les quals ser\u224? Cultura Audiovisual I, i l\u146?altra ser\u224? a triar entre Hist\u242?ria del M\u243?n Contemporani, o b\u233? Literatura Universal.\par 4. En virtut de l\u146?article 27.4 del Reial Decret 1105/2014, els alumnes i les alumnes han de cursar les seg\u252?ents mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures espec\u237?fiques:\par a) Educaci\u243? F\u237?sica.\par b) Tres mat\u232?ries espec\u237?fiques. Una de les mat\u232?ries ser\u224? a triar entre Anatomia Aplicada, Cultura Cient\u237?fica i Religi\u243?. Les dos mat\u232?ries restants es podran triar d\u146?entre les seg\u252?ents: An\u224?lisi Musical I; Dibuix Art\u237?stic I; Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical; Segona Llengua Estrangera I; Tecnologia Industrial I; Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? I; Volum; o una mat\u232?ria del bloc d\u146?assignatures troncals no cursada per l\u146?alumne o alumna, que ser\u224? considerada espec\u237?fica a tots els efectes.\par \par 5. La direcci\u243? dels centres docents p\u250?blics, o\u239?t el claustre, i la titularitat dels centres privats, establiran l\u146?oferta de les mat\u232?ries opcionals del bloc d\u146?assignatures espec\u237?fiques. A este efecte, en els centres docents p\u250?blics s\u146?hauran d\u146?atendre els criteris de la demanda de l\u146?alumnat, la disponibilitat de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre, el car\u224?cter progressiu del curr\u237?culum de determinades mat\u232?ries al llarg dels diferents cursos, aix\u237? com les possibilitats organitzatives i la disponibilitat de recursos. En estos centres, aix\u237? mateix, seran d\u146?oferta obligada les mat\u232?ries Segona Llengua Estrangera I i Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? I, sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre per a la seua impartici\u243?, i esta no implique un increment de plantilla.\par \par 6. Segons article 27.5 del Reial Decret 1105/2014, els alumnes i les alumnes han de cursar la mat\u232?ria de Valenci\u224?: Llengua i Literatura en el bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica, sense perju\u237? del que disposa la normativa reguladora de l\u146?exempci\u243? del valenci\u224? que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 7. Segons el que preveu l\u146?article 29.2 del Reial Decret 1105/2014, en les distintes mat\u232?ries de Batxillerat s\u146?exerciran activitats que estimulen l\u146?inter\u233?s i l\u146?h\u224?bit de la lectura i la capacitat d\u146?expressar-se correctament en p\u250?blic.\par \par Article 36. Organitzaci\u243? del segon curs de Batxillerat\par 1. De conformitat amb l\u146?article 28.1 del Reial Decret 1105/2014, en la modalitat de Ci\u232?ncies, els alumnes i les alumnes han de cursar les seg\u252?ents mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals:\par a) Hist\u242?ria d\u146?Espanya.\par b) Llengua Castellana i Literatura II.\par c) Matem\u224?tiques II. \par d) Primera Llengua Estrangera II.\par e) Dos mat\u232?ries d\u146?opci\u243? del bloc d\u146?assignatures troncals, a triar d\u146?entre les seg\u252?ents: Biologia; Dibuix T\u232?cnic II; F\u237?sica; Geologia; i Qu\u237?mica.\par 2. Considerant el que disposa l\u146?article 28.2 del Reial Decret 1105/2014, en la modalitat d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, els alumnes i les alumnes han de cursar les seg\u252?ents mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals:\par a) Hist\u242?ria d\u146?Espanya.\par bLlengua Castellana i Literatura II.\par c) Primera Llengua Estrangera II.\par d) Per a l\u146?itinerari d\u146?Humanitats, Llat\u237? II. Per a l\u146?itinerari de Ci\u232?ncies Socials, Matem\u224?tiques Aplicades a les Ci\u232?ncies Socials II.\par e) Dos mat\u232?ries d\u146?opci\u243? del bloc d\u146?assignatures troncals, a triar d\u146?entre les seg\u252?ents: Economia de l\u146?Empresa, que \u250?nicament podr\u224? triar-se en l\u146?itinerari de Ci\u232?ncies Socials; Grec II, que \u250?nicament podr\u224? triar-se en l\u146?itinerari d\u146?Humanitats; Geografia; Hist\u242?ria de l\u146?Art; i Hist\u242?ria de la Filosofia.\par 3. Conforme amb el que establix l\u146?article 28.3 del Reial Decret 1105/2014, en la modalitat d\u146?Arts, els alumnes i les alumnes han de cursar les seg\u252?ents mat\u232?ries generals del bloc d\u146?assignatures troncals:\par a) Fonaments de l\u146?Art II.\par b) Hist\u242?ria d\u146?Espanya.\par c) Llengua Castellana i Literatura II.\par d) Primera Llengua Estrangera II.\par e) Dos mat\u232?ries d\u146?opci\u243? del bloc d\u146?assignatures troncals, a triar d\u146?entre les seg\u252?ents: Arts Esc\u232?niques; Cultura Audiovisual II; i Disseny.\par 4. En virtut de l\u146?article 28.4 del Reial Decret 1105/2014, els alumnes i les alumnes cursaran dos mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures espec\u237?fiques, a triar entre les seg\u252?ents:\par a) An\u224?lisi Musical II.\par b) Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient.\par c) Dibuix Art\u237?stic II.\par d) Fonaments d\u146?Administraci\u243? i Gesti\u243?.\par e) Hist\u242?ria de la M\u250?sica i de la Dansa.\par f) Imatge i So.\par g) Psicologia.\par h) Segona Llengua Estrangera II.\par i) T\u232?cniques d\u146?Expressi\u243? Graficopl\u224?stica.\par j) Tecnologia Industrial II.\par k) Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? II.\par l) Una mat\u232?ria del bloc d\u146?assignatures troncals no cursada per l\u146?alumne o alumna, que ser\u224? considerada espec\u237?fica a tots els efectes.\par 5. La direcci\u243? dels centres docents p\u250?blics, o\u239?t el claustre, i la titularitat dels centres privats, establiran l\u146?oferta de les mat\u232?ries opcionals del bloc d\u146?assignatures espec\u237?fiques. A este efecte, en els centres docents p\u250?blics s\u146?hauran d\u146?atendre als criteris de la demanda de l\u146?alumnat, la disponibilitat de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre, el car\u224?cter progressiu del curr\u237?culum de determinades mat\u232?ries al llarg dels diferents cursos, aix\u237? com les possibilitats organitzatives i la disponibilitat de recursos. En estos centres, aix\u237? mateix, seran d\u146?oferta obligada les mat\u232?ries Segona Llengua Estrangera II i Tecnologies de la Informaci\u243? i la Comunicaci\u243? II, sempre que hi haja disponibilitat hor\u224?ria de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre per a la seua impartici\u243?, i esta no implique un increment de plantilla.\par 6. Segons article 28.5 del Reial Decret 1105/2014, els alumnes i les alumnes han de cursar la mat\u232?ria de Valenci\u224?: Llengua i Literatura en el bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica, sense perju\u237? del que disposa la normativa reguladora de l\u146?exempci\u243? del valenci\u224? que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 7. Segons el que preveu l\u146?article 29.2 del Reial Decret 1105/2014, en les distintes mat\u232?ries de Batxillerat s\u146?exerciran activitats que estimulen l\u146?inter\u233?s i l\u146?h\u224?bit de la lectura i la capacitat d\u146?expressar-se correctament en p\u250?blic.\par 8. En aquells casos en qu\u232? les mat\u232?ries de segon curs triades per part de l\u146?alumne o alumna impliquen continu\u239?tat amb mat\u232?ries de primer que no haja cursat, en els termes indicats en l\u146?article 33 i en l\u146?annex III del Reial Decret 1105/2014, l\u146?alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, hauran d\u146?acceptar expressament el coneixement d\u146?esta circumst\u224?ncia i de les conseq\u252?\u232?ncies derivades d\u146?esta pr\u232?viament a formalitzar la seua matr\u237?cula en les mat\u232?ries corresponents.\par \par CAP\u205?TOL II\par Avaluaci\u243? en el Batxillerat\par \par Article 37. Car\u224?cter de l\u146?avaluaci\u243?\par L\u146?avaluaci\u243? en el Batxillerat, a m\u233?s de tindre un car\u224?cter continu i formatiu en els termes que preveu l\u146?article 8 d\u146?este decret, tamb\u233? tindr\u224? un car\u224?cter diferenciat. Este car\u224?cter, segons el que establix l\u146?article 30.3 del Reial Decret 1105/2014, implica que el professorat de cada mat\u232?ria decidir\u224?, a la finalitzaci\u243? del curs, si l\u146?alumne o alumna ha aconseguit els objectius i ha aconseguit l\u146?adequat grau d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies corresponents.\par \par Article 38. Promoci\u243?\par 1. Les decisions sobre promoci\u243? de l\u146?alumnat s\u146?adoptaran en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? de cada curs escolar, en el context del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua, segons els criteris indicats en l\u146?article 32.1 del Reial Decret 1105/2014.\par 2. L\u146?alumnat que, en virtut de l\u146?article 32.3 del Reial Decret 1105/2014, opte per repetir el segon curs del Batxillerat complet, renunciar\u224? a la qualificaci\u243? obtinguda en les mat\u232?ries del mencionat curs que haja superat pr\u232?viament. Esta repetici\u243?, aix\u237? mateix, computar\u224? als efectes del l\u237?mit de perman\u232?ncia de l\u146?alumnat cursant Batxillerat en r\u232?gim ordinari durant quatre anys, a qu\u232? es referix l\u146?article 26.3 del mencionat reial decret. L\u146?exercici d\u146?esta opci\u243? requerir\u224? que l\u146?alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, formule solicitud expressa seguint el procediment que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. En esta solicitud, la persona interessada haur\u224? de declarar expressament el seu coneixement sobre la ren\u250?ncia a les qualificacions obtingudes amb anterioritat en les mat\u232?ries de segon curs.\par \par Article 39. Avaluaci\u243? final de Batxillerat i t\u237?tol de Batxiller\par 1. En virtut del que disposa l\u146?article 31 del Reial Decret 1105/2014, els alumnes i les alumnes realitzaran una avaluaci\u243? individualitzada en finalitzar Batxillerat. Conformement amb el que disposa l\u146?apartat 2 de l\u146?esmentat article, nom\u233?s podran presentar-se a esta avaluaci\u243? aquells alumnes que hagen obtingut avaluaci\u243? positiva en totes les mat\u232?ries, en els termes indicats pel dit apartat. L\u146?alumnat a qui se li haja autoritzat un canvi de modalitat, o itinerari si \u233?s el cas, haur\u224? d\u146?haver obtingut avaluaci\u243? positiva en totes les mat\u232?ries de la nova modalitat o itinerari triat, de manera que les mat\u232?ries cursades i no superades en la modalitat o itinerari que va abandonar no es consideraran com a no superades a estos efectes.\par \par 2. En l\u146?avaluaci\u243? final de Batxillerat s\u146?inclour\u224? l\u146?assignatura de Valenci\u224?: Llengua i Literatura, de conformitat amb la disposici\u243? addicional s\u232?ptima del Reial Decret 1105/2014.\par 3. Segons disposa l\u146?article 144.1 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, les proves seran aplicades i qualificades per professorat del sistema educatiu espanyol extern al centre.\par 4. Les condicions per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller seran les indicades en l\u146?article 34.1 del Reial Decret 1105/2014.\par \par CAP\u205?TOL III\par Atenci\u243? a la diversitat\par \par Article 40. Mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat\par 1. Considerant el que disposa l\u146?article 13 d\u146?este decret, seran mesures ordin\u224?ries les adaptacions d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum que no impliquen l\u146?adopci\u243? de mesures de car\u224?cter extraordinari, l\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, la tutoria, i aquelles altres que, en el marc de la normativa vigent, proposen els centres com a part del seu projecte educatiu. Entre estes mesures, els centres docents podran realitzar adaptacions quant a metodologia did\u224?ctica, activitats de refor\u231? o d\u146?aprofundiment, i activitats de rep\u224?s o refor\u231? per a l\u146?alumnat que promocione a segon curs amb mat\u232?ries pendents de primer.\par \par 2. De conformitat amb l\u146?article 13 d\u146?este decret, seran mesures extraordin\u224?ries les adaptacions d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum que impliquen l\u146?adopci\u243? de mesures de car\u224?cter extraordinari, i l\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? en determinades assignatures.\par Entre les mesures de car\u224?cter extraordinari en les adaptacions d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum, els centres docents podran proposar la realitzaci\u243? d\u146?adaptacions curriculars per a l\u146?alumnat, per mitj\u224? de les quals es flexibilitze l\u146?estructura d\u146?assignatures de cada curs, la duraci\u243? del per\u237?ode d\u146?escolaritat, i el seu l\u237?mit de perman\u232?ncia en l\u146?etapa. Per mitj\u224? d\u146?estes adaptacions, se seq\u252?enciar\u224? la consecuci\u243? dels objectius i les compet\u232?ncies en l\u146?etapa sense afectar els elements prescriptius del curr\u237?culum. Aix\u237? mateix, quan es tracte d\u146?alumnat que presenta necessitats educatives especials, les adaptacions d\u146?acc\u233?s podran incloure recursos t\u232?cnics o materials de suport, amb l\u146?avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica pr\u232?via.\par \par L\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? en determinades assignatures del curr\u237?culum ser\u224? una mesura extraordin\u224?ria destinada a l\u146?alumnat amb discapacitat auditiva, visual o motriu per al qual no siga possible realitzar una adaptaci\u243? d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum sense afectar els elements prescriptius del curr\u237?culum.\par 3. Les mesures anteriors s\u146?adoptaran seguint el procediment establit per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 41. Alumnat que presenta necessitats educatives especials\par L\u146?alumnat que presenta necessitats educatives especials es troba definit en l\u146?article 73 de la Llei Org\u224?nica 2/2006. La identificaci\u243? i valoraci\u243? d\u146?este alumnat, i les mesures a adoptar, seran les previstes en els articles 74 i 75 de l\u146?esmentada llei org\u224?nica; en l\u146?article 9.4, 29.3, i en l\u146?apartat 4 de la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1105/2014, aix\u237? com en l\u146?article anterior.\par \par Article 42. Altes capacitats\par 1. La identificaci\u243?, valoraci\u243? i atenci\u243? de l\u146?alumnat amb altes capacitats es realitzar\u224? segons el que disposen els articles 9.5 i 29.3 del Reial Decret 1105/2014.\par 2. Els centres docents inclouran en el seu pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat i inclusi\u243? educativa les mesures pertinents per a identificar i valorar les necessitats espec\u237?fiques de l\u146?alumnat amb altes capacitats intelectuals, en colaboraci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243? o qui en tinga atribu\u239?des les funcions.\par 3. Les adaptacions espec\u237?fiques del curr\u237?culum per a este alumnat en qu\u232? es propose una ampliaci\u243? o enriquiment dels continguts de les diferents mat\u232?ries requerir\u224? una avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica pr\u232?via. Estes adaptacions hauran de ser elaborades per l\u146?equip docent i seran autoritzades pel director o la directora.\par 4. La flexibilitzaci\u243? de l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat en el Batxillerat es realitzar\u224? segons els criteris establits en l\u146?article 7 del Reial Decret 943/2003, de 18 de juliol, o norma que el substitu\u239?sca. En tot cas, esta mesura requerir\u224? el consentiment expr\u233?s dels representants legals de l\u146?alumne o alumna, aix\u237? com els informes favorables de l\u146?equip docent, del departament d\u146?orientaci\u243? o de qui en tinga atribu\u239?des les funcions, i l\u146?autoritzaci\u243? de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, tot aix\u242?, segons el procediment que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 43. Dificultats d\u146?aprenentatge\par La identificaci\u243?, valoraci\u243? i atenci\u243? de l\u146?alumnat amb dificultats espec\u237?fiques d\u146?aprenentatge es realitzar\u224? segons el que disposa l\u146?article 79.bis de la Llei Org\u224?nica 2/2006 i en l\u146?article 9.3 del Reial Decret 1105/2014.\par \par Article 44. Acci\u243? tutorial i orientaci\u243?\par 1. Els centres docents desenrotllaran en el Batxillerat l\u146?acci\u243? tutorial i l\u146?orientaci\u243? educativa i professional. Ambd\u243?s tindran com a fi que l\u146?alumnat aconseguisca, al final del Batxillerat, la maduresa necess\u224?ria per a prendre les decisions sobre les opcions acad\u232?miques i professionals m\u233?s coincidents amb les seues capacitats, interessos i motivacions.\par 2. Cada grup d\u146?alumnes tindr\u224? un tutor o tutora que ser\u224? responsable, entre altres aspectes, de coordinar l\u146?avaluaci\u243? i l\u146?orientaci\u243? personal dels alumnes i les alumnes, amb el suport del departament d\u146?orientaci\u243? o de qui en tinga atribu\u239?des les funcions. El professorat tutor facilitar\u224? l\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat, o dels seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, a la din\u224?mica escolar per mitj\u224? de l\u146?activaci\u243? de processos d\u146?informaci\u243? m\u250?tua i de colaboraci\u243?, a fi de coordinar el seguiment dels processos d\u146?ensenyan\u231?a i aprenentatge, vetlant pel progr\u233?s acad\u232?mic de l\u146?alumnat i pel seu desenrotllament integral.\par 3. L\u146?alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, facilitar\u224? la informaci\u243? necess\u224?ria per a l\u146?adequada orientaci\u243? i presa de decisions sobre el seu proc\u233?s educatiu.\par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Ensenyances de religi\u243?\par 1. Conforme amb el que disposa la disposici\u243? addicional tercera del Reial Decret 1105/2014, les administracions educatives garantiran que, a l\u146?inici del curs, els pares, mares o tutors legals i si \u233?s el cas l\u146?alumnat puguen manifestar la seua voluntat que estos reben o no reben ensenyances de religi\u243?.\par 2. A este efecte, l\u146?assignatura de Religi\u243? ser\u224? d\u146?oferta obligada per als centres docents i d\u146?elecci\u243? volunt\u224?ria per a l\u146?alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat. Esta decisi\u243? podr\u224? ser modificada a l\u146?inici de cada curs escolar.\par \par Segona. Educaci\u243? de persones adultes\par 1. Respecte a l\u146?educaci\u243? de persones adultes caldr\u224? ajustar-se al que disposen els articles 68 i 69 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, aix\u237? com en la disposici\u243? addicional quarta del Reial Decret 1105/2014.\par 2. Segons el que preveu l\u146?article 23.3 del Reial Decret 1105/2014, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determinar\u224?, per als alumnes i per a les alumnes que cursen l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i no obtinguen el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les parts que es consideren superades de les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol.\par \par 3. En el Batxillerat, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? regular\u224? les ensenyances de Batxillerat destinades a persones adultes en els r\u232?gims nocturn i a dist\u224?ncia, sense perju\u237? que els seus horaris s\u146?ajusten al que indica en l\u146?annex V d\u146?este decret. En les proves per a obtindre directament el t\u237?tol de Batxiller, que s\u146?organitzaran de manera diferenciada segons les modalitats del Batxillerat, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determinar\u224? les parts que es consideraran superades per a l\u146?alumnat que no haja obtingut el t\u237?tol despr\u233?s de cursar les ensenyances en r\u232?gim ordinari, nocturn o a dist\u224?ncia. Aix\u237? mateix, basant-se en el principi de flexibilitat de l\u146?etapa i segons dispose la normativa b\u224?sica, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? establir els aspectes singulars quant a avaluaci\u243? i promoci\u243? dins dels r\u232?gims de Batxillerat destinats a les persones adultes.\par \par \par Tercera. Programes d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e\par 1. Considerant el que establix l\u146?apartat 1 de la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1105/2014, pel qual es disposa que les administracions educatives podran establir que una part de les mat\u232?ries del curr\u237?culum s\u146?impartisquen en lleng\u252?es estrangeres sense que aix\u242? supose modificaci\u243? dels aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum regulats en el mencionat reial decret, aix\u237? com el calendari d\u146?aplicaci\u243? que s\u146?establix en l\u146?apartat 1 de la disposici\u243? addicional primera i en l\u146?annex del Decret 127/2012; i de conformitat amb all\u242? que disposa l\u146?article 6.2 de l\u146?esmentat Decret 127/2012; fins que es complete el procediment per a la determinaci\u243? de la llengua base i la posterior autoritzaci\u243? dels respectius projectes ling\u252?\u237?stics seguint el que preveu la normativa vigent, tots els centres p\u250?blics que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat i que desitgen anticipar la implantaci\u243? dels programes d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e ho faran realitzant l\u146?assimilaci\u243? de programes en els termes que preveu l\u146?esmentat article 6.2 del Decret 127/2012.\par \par 2. A fi de complir el que preveu l\u146?apartat 4.b) de la disposici\u243? addicional trenta-huit de la Llei Org\u224?nica 2/2006, els centres docents que a partir del curs 2015-2016 apliquen un programa ling\u252?\u237?stic la llengua base del qual siga el valenci\u224? garantiran, b\u233? en el projecte ling\u252?\u237?stic, o b\u233? en el disseny particular del programa corresponent, segons corresponga en cada cas, la pres\u232?ncia de com a m\u237?nim una assignatura troncal no ling\u252?\u237?stica comuna a tot l\u146?alumnat, la llengua vehicular de la qual siga el castell\u224?, o a falta d\u146?aix\u242?, dos assignatures espec\u237?fiques comunes a tot l\u146?alumnat, la llengua vehicular de les quals siga el castell\u224?. Este precepte ser\u224? aplicable en tots els cursos, cicles i etapes d\u146?educaci\u243? obligat\u242?ria en els centres docents, que, en virtut de la seua autonomia, realitzaran les adequacions oportunes amb car\u224?cter previ a l\u146?inici del curs escolar 2015-2016, per mitj\u224? del director o directora del centre, amb audi\u232?ncia pr\u232?via al claustre i al consell escolar, i les comunicaran a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per a la seua supervisi\u243? per la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?. L\u146?aplicaci\u243? efectiva d\u146?estes adequacions en el curs 2015-2016 no requerir\u224? la modificaci\u243? del projecte ling\u252?\u237?stic o del disseny particular del programa ling\u252?\u237?stic corresponent per al mencionat curs escolar, si b\u233? en les futures modificacions que es realitzen dels esmentats documents hauran d\u146?incorporar-se estes adequacions.\par \par Quarta. Formaci\u243? del professorat\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? refor\u231?ar\u224? l\u146?oferta de formaci\u243? permanent del professorat referent a metodologies did\u224?ctiques innovadores, entre les quals, l\u146?aprenentatge cooperatiu, els projectes interdisciplinaris, l\u146?\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, i metodologies actives que afavorisquen l\u146?educaci\u243? inclusiva.\par \par 2. Aix\u237? mateix, promour\u224? la formaci\u243? destinada a la programaci\u243? docent i l\u146?avaluaci\u243? basats en compet\u232?ncies, a la creaci\u243? de recursos educatius digitals, i a la capacitaci\u243? per a la doc\u232?ncia en lleng\u252?es estrangeres.\par \par Quinta. Llibres de text i materials did\u224?ctics\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? fomentar\u224? l\u146?elaboraci\u243? de materials did\u224?ctics i curriculars propis en cada centre.\par \par 2. Amb la finalitat de fomentar la reutilitzaci\u243? de llibres de text i materials did\u224?ctics, aix\u237? com evitar obligacions econ\u242?miques afegides per a les fam\u237?lies, la programaci\u243? de les assignatures respectar\u224?, sempre que es complisca el que disposa l\u146?apartat 2 de la disposici\u243? addicional quarta de la Llei Org\u224?nica 2/2006, la normativa vigent quant a substituci\u243? de llibres de text i la resta de materials curriculars. A estos efectes, els \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica competents valoraran l\u146?adequaci\u243? dels llibres de text vigents en el centre docent pel per\u237?ode que establix la normativa vigent, al rigor cient\u237?fic adequat a les edats dels alumnes i al curr\u237?culum establit en este decret.\par 3. Durant els cursos escolars 2015-2016 i 2016-2017, en els quals s\u146?efectuar\u224? la implantaci\u243? d\u146?este decret, en virtut del que disposen els apartats 2 i 3 de la disposici\u243? final quinta de la Llei Org\u224?nica 8/2013, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? establir\u224? els mecanismes per a la supervisi\u243? dels llibres de text i altres materials curriculars, que es realitzar\u224? en els termes establits per la normativa vigent.\par \par \par Sexta. Autoritzaci\u243? de modalitats de Batxillerat\par L\u146?autoritzaci\u243? de modalitats de Batxillerat es realitzar\u224? segons el que disposa la disposici\u243? addicional primera de la Llei Org\u224?nica 8/2013, i la seua implantaci\u243? es far\u224? efectiva de conformitat amb la normativa b\u224?sica vigent en mat\u232?ria de requisits m\u237?nims dels centres docents.\par \par \par S\u232?ptima. Batxillerat Europeu i Batxillerat Internacional\par Els efectes dels t\u237?tols de Batxillerat Europeu i Batxillerat Internacional seran els previstos en la disposici\u243? addicional trenta-tres de la Llei Org\u224?nica 2/2006.\par \par Octava. Batxillerat d\u146?Excel\u232?ncia\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determinar\u224? els centres docents p\u250?blics en qu\u232? s\u146?implantaran programes de Batxillerat d\u146?Excel\u232?ncia, on les activitats lectives per a impartir les diferents mat\u232?ries de Batxillerat es distribuiran en horari de mat\u237?; mentres que en horari de vesprada es realitzaran activitats d\u146?enriquiment curricular i aprofundiment amb l\u146?alumnat matriculat en el programa. L\u146?autoritzaci\u243? d\u146?estos programes podr\u224? efectuar-se amb car\u224?cter experimental o b\u233? amb car\u224?cter definitiu.\par 2. De conformitat amb el que disposen els articles 84.2 i 85.1 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, els centres docents que realitzen un programa de Batxillerat d\u146?Excel\u232?ncia tindran la consideraci\u243? de centres amb una especialitzaci\u243? curricular reconeguda, i a estos efectes, reservaran al criteri del rendiment acad\u232?mic de l\u146?alumne o alumna un 20 per cent de la puntuaci\u243? assignada a les solicituds d\u146?admissi\u243?. El 80 per cent de puntuaci\u243? restant a assignar a les solicituds d\u146?admissi\u243?, es computar\u224? a partir dels criteris generals d\u146?admissi\u243? segons el barem corresponent establit per la normativa vigent.\par 3. L\u146?alumnat matriculat en el Batxillerat d\u146?Excel\u232?ncia no computar\u224? dins del total d\u146?estudiants de l\u146?\u250?ltim curs de Batxillerat, a l\u146?efecte de limitar el nombre de matr\u237?cules d\u146?honor segons indica l\u146?article 10.4 d\u146?este decret. Aix\u237? mateix, l\u146?equip docent podr\u224? atorgar una matr\u237?cula d\u146?honor a l\u146?alumnat del Batxillerat d\u146?Excel\u232?ncia, sempre que complisca els requisits establits en l\u146?esmentat article 10.4, i sense que s\u146?aplique la limitaci\u243? de concessi\u243? d\u146?una matr\u237?cula d\u146?honor per cada 20 alumnes, o fracci\u243?, indicada en el mencionat article.\par \par \par Novena. Alumnat que curse ensenyances professionals de M\u250?sica o de Dansa, o que siga esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit\par 1. De conformitat amb el que establix l\u146?article 85.3 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, en el Batxillerat, aquells alumnes que cursen simult\u224?niament ensenyances reglades de M\u250?sica o Dansa i ensenyances d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria tindran prioritat per a ser admesos en els centres que impartisquen ensenyances d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria que l\u146?Administraci\u243? educativa determine. El mateix tractament s\u146?aplicar\u224? als alumnes que seguisquen programes esportius d\u146?alt rendiment.\par 2. L\u146?alumnat que curse simult\u224?niament Batxillerat i les ensenyances professionals de M\u250?sica o de Dansa podr\u224? matricular-se \u250?nicament de les mat\u232?ries corresponents al bloc d\u146?assignatures troncals a fi d\u146?exercir l\u146?opci\u243? regulada per l\u146?article 50.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006. Aix\u237? mateix, l\u146?alumnat podr\u224? convalidar les mat\u232?ries de Batxillerat segons el que disposa la normativa vigent.\par 3. Als efectes del que establix l\u146?apartat anterior, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podr\u224? autoritzar en els centres docents p\u250?blics que determine la creaci\u243? de grups espec\u237?fics per a alumnat que siga esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit, aix\u237? com grups espec\u237?fics en qu\u232? es cursen simult\u224?niament ensenyances professionals de M\u250?sica o de Dansa i ensenyances de Batxillerat. Estos grups es constituiran preferentment en centres docents amb dotacions esportives especials o en aquells que estiguen ubicats en les proximitats de les instalacions en qu\u232? l\u146?alumnat haja d\u146?efectuar els seus entrenaments o cursar les esmentades ensenyances art\u237?stiques.\par 4. En els procediments d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat que solicite incorporar-se a estos grups espec\u237?fics, es baremar\u224? en primer lloc l\u146?alumnat que acredite, segons corresponga respectivament, la condici\u243? de ser esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment, o d\u146?elit, o b\u233? de cursar simult\u224?niament ensenyances professionals de m\u250?sica o de dansa i ensenyances d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria.\par \par Deu. Assessorament, supervisi\u243? i difusi\u243? de la norma\par 1. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? assessorar\u224?, orientar\u224? i informar\u224? els distints sectors de la comunitat educativa respecte al contingut d\u146?este decret. Aix\u237? mateix, en supervisar\u224? la correcta aplicaci\u243? en tots els centres docents indicats en el seu \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?.\par 2. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres privats garantiran el compliment d\u146?este decret en els seus respectius centres, i colaboraran en la difusi\u243? del seu contingut entre els diferents membres de la comunitat educativa.\par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par Primera. Calendari d\u146?implantaci\u243? de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. De conformitat amb l\u146?apartat 2 de la disposici\u243? final quinta de la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, les modificacions introdu\u239?des en el curr\u237?culum, l\u146?organitzaci\u243?, objectius, requisits per a l\u146?obtenci\u243? de certificats i t\u237?tols, programes, promoci\u243? i avaluacions d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?implantaran per als cursos primer i tercer en el curs escolar 2015-2016, i per als cursos segon i quart en el curs escolar 2016-2017.\par L\u146?avaluaci\u243? final d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria corresponent a la convocat\u242?ria que es realitze l\u146?any 2017 no tindr\u224? efectes acad\u232?mics. En eixe curs escolar nom\u233?s es realitzar\u224? una \u250?nica convocat\u242?ria.\par \par 2. Durant el curs 2015-2016 romandran vigents els programes de diversificaci\u243? curricular en el quart curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, l\u146?autoritzaci\u243? dels quals s\u146?efectuar\u224? segons disposen els \u242?rgans directius de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. Els centres docents que, a l\u146?entrada en vigor d\u146?este decret tinguen autoritzat el programa de diversificaci\u243? curricular en el tercer i quart curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, implantaran un programa de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment en el tercer curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en el curs 2015-2016.\par \par 3. L\u146?alumnat que, en virtut de l\u146?article 15.4 del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s\u146?establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en finalitzar l\u146?etapa segons l\u146?ordenaci\u243? del sistema educatiu a extingir no haja obtingut el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i tinga l\u146?edat m\u224?xima a qu\u232? fa refer\u232?ncia l\u146?article 1.1 del mencionat Reial Decret 1631/2006, disposar\u224? durant els dos anys seg\u252?ents d\u146?una convocat\u242?ria anual de proves per a superar aquelles mat\u232?ries pendents de qualificaci\u243? positiva, sempre que el nombre d\u146?estes no siga superior a cinc. A este efecte, les proves regulades per mitj\u224? de l\u146?Orde de 19 de novembre de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula la convocat\u242?ria anual i el procediment per a la realitzaci\u243? de la prova extraordin\u224?ria per a aconseguir el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria pels alumnes que no l\u146?hagen obtingut en finalitzar l\u146?etapa, es realitzaran per a l\u146?alumnat que finalitze l\u146?etapa fins al curs 2015-2016, inclusivament, durant els dos anys seg\u252?ents.\par \par 4. Durant el curs escolar 2015-2016, els centres docents d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en el marc de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, i en virtut del que disposa l\u146?article 8.1 de l\u146?Orde 46/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula la transici\u243? des de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana, podran integrar mat\u232?ries en \u224?mbits en els dos primers cursos de l\u146?etapa, amb l\u146?objectiu de disminuir el nombre de professorat que interv\u233? en un mateix grup. A partir del curs escolar 2016-2017 ser\u224? aplicable all\u242? que s\u146?ha indicat en l\u146?article 31.2 d\u146?este decret, i en virtut d\u146?aix\u242?, la integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits de coneixement nom\u233?s podr\u224? tindre lloc en el primer curs de l\u146?etapa.\par \par \par Segona. Calendari d\u146?implantaci\u243? del Batxillerat\par 1. De conformitat amb l\u146?apartat 3 de la disposici\u243? final quinta de la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, les modificacions introdu\u239?des en el curr\u237?culum, l\u146?organitzaci\u243?, objectius, requisits per a l\u146?obtenci\u243? de certificats i t\u237?tols, programes, promoci\u243? i avaluacions de Batxillerat s\u146?implantaran per al primer curs en el curs escolar 2015-2016 i per al segon curs en el curs escolar 2016-2017.\par L\u146?avaluaci\u243? final de Batxillerat corresponent a les dos convocat\u242?ries que es realitzen l\u146?any 2017 \u250?nicament es tindr\u224? en compte per a l\u146?acc\u233?s a la Universitat, per\u242? la seua superaci\u243? no ser\u224? necess\u224?ria per a obtindre el t\u237?tol de Batxiller. Tamb\u233? es tindr\u224? en compte per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller pels alumnes que es troben en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic de grau mitj\u224? o superior de Formaci\u243? Professional o de les ensenyances professionals de M\u250?sica o de Dansa, de conformitat, respectivament, amb els articles 44.4 i 50.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006.\par \par 2. L\u146?apartat 3 de la disposici\u243? addicional octava d\u146?este decret ser\u224? aplicable en el curs 2014-2015.\par 3. L\u146?alumnat que durant el curs 2015-2016 inicie el Batxillerat en r\u232?gim nocturn segons el model A, o b\u233? que repetisca el primer bloc, ho far\u224? segons el que establix este decret, mentres que l\u146?alumnat que curse el segon o el tercer bloc continuar\u224? d\u146?acord amb l\u146?estructura vigent amb anterioritat a l\u146?entrada en vigor d\u146?este decret. A l\u146?inici del curs 2016-2017, tot l\u146?alumnat que curse Batxillerat en r\u232?gim nocturn segons el model A haur\u224? d\u146?adaptar-se al que establix el present decret. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s del seu \u242?rgan directiu competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica, dictar\u224? les instruccions per a realitzar les adaptacions entre ambd\u243?s ordenacions del sistema educatiu.\par \par 4. Considerant all\u242? que s\u146?ha indicat en l\u146?apartat 6 de la disposici\u243? final quinta de la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, les condicions d\u146?admissi\u243? al Batxillerat d\u146?Excel\u232?ncia establides en l\u146?apartat 2 de la disposici\u243? addicional octava d\u146?este decret seran aplicables en el curs escolar 2016-2017.\par \par Tercera. Programacions did\u224?ctiques durant el curs 2015-2016\par Durant el curs escolar 2015-2016, les programacions did\u224?ctiques referents a les assignatures dels cursos segon i quart de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i segon de Batxillerat, s\u146?elaboraran a partir dels elements i seguint el procediment regulat per la normativa vigent fins a l\u146?entrada en vigor d\u146?este decret. Aix\u237? mateix, la seua supervisi\u243? i avaluaci\u243? es regiran pel que disposa la normativa mencionada.\par \par \par Quarta. Normes reglament\u224?ries a desenrotllar\par En les mat\u232?ries per a la regulaci\u243? de les quals este decret remet a ulteriors disposicions, i mentres estes no siguen dictades, seran aplicables, en cada cas, les normes que ho eren en la data d\u146?entrada en vigor d\u146?este decret, en tot all\u242? que no s\u146?oposen al que s\u146?hi ha disposat.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Sense perju\u237? del que establixen les disposicions transit\u242?ries d\u146?este decret, queden derogades les disposicions seg\u252?ents:\par a) El Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?establix el curr\u237?culum de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana.\par b) El Decret 102/2008, d\u146?11 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 2. Aix\u237? mateix, queden derogades totes les disposicions del mateix rang, o d\u146?un rang inferior, que s\u146?oposen al que establix este decret.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Normes de desplegament\par 1. S\u146?autoritza la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per a dictar totes les disposicions que siguen necess\u224?ries als efectes de l\u146?aplicaci\u243? i el desplegament del que disposa este decret.\par \par 2. Aix\u237? mateix, se\u146?l faculta per a la modificaci\u243? dels annexos IV i V referents als horaris de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Este decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de ser publicat en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 5 de juny de 2015\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET\par \par \par \par \par   \par}