{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de educaci\u243?n secundaria.\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3073 de 08.09.1997) Ref. Base Datos 2565/1997\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 09.09.1997\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de educaci\u243?n secundaria. - El n\u250?mero de referencia que figura en el DOGV es incorrecto.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 12/1986, de 10 de febrero, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se aprueba el Reglamento de los \u243?rganos de gobierno de los Centros p\u250?blicos de Educaci\u243?n General B\u225?sica, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional de la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 10 de octubre de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se adaptan las normas contenidas en los decretos 233/1997 y 234/1997,  de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por los que se aprueban los reglamentos org\u225?nicos y funcionales de las escuelas de Educaci\u243?n Infantil, de los colegios de Educaci\u243?n Primaria y de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, respectivamente,  referidos a la composici\u243?n de los consejos escolares de los centros de Educaci\u243?n de Personas Adultas de la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 10 de octubre de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la elecci\u243?n de los consejos escolares de los centros p\u250?blicos docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 28 de abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la elecci\u243?n de los \u243?rganos unipersonales de gobierno de los centros p\u250?blicos docentes no universitarios de la Comunidad Valenciana, en desarrollo de las normas contenidas en los Decretos 233/1997 y 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por los que se aprueban los reglamentos org\u225?nicos y funcionales de las escuelas de Educaci\u243?n Infantil, de los colegios de Educaci\u243?n Primaria y de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, respectivamente. [1998/X3594]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 31 de julio de 1998, de la Conselleria de Cultura Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las secciones de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria de la Comunidad Valenciana. [1998/X6799]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 9 de julio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se ordenan, organizan y dictan instrucciones para la aplicaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Bachillerato LOGSE en r\u233?gimen nocturno. [1999/7029]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 5 de julio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la modalidad de horario especial en los centros de la Comunidad Valenciana que imparten ciclos formativos de grado medio y grado superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica. [1999/M6729]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 4 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se crea el departamento did\u225?ctico de inform\u225?tica en todos los institutos de Educaci\u243?n Secundaria de la Comunitat Valenciana de titularidad de la Generalitat. [2009/8267]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, por el que se regula el pluriling\u252?ismo en la ense\u241?anza no universitaria en la Comunitat Valenciana. [2012/7817]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglamento interno, centro de ense\u241?anza, ense\u241?anza secundaria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de educaci\u243?n secundaria.\par Pre\u225?mbulo \par La Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, establece la participaci\u243?n de la comunidad escolar a trav\u233?s del consejo escolar del centro. Esta participaci\u243?n es considerada en esta ley como un medio para el control y gesti\u243?n de los fondos p\u250?blicos, as\u237? como el mecanismo id\u243?neo para atender adecuadamente a los derechos y libertades de los padres, madres, profesorado y, en definitiva, del alumnado.\par La Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, considera la formaci\u243?n permanente del profesorado como un derecho y una obligaci\u243?n del mismo, as\u237? como una responsabilidad de las Administraciones educativas. La actual reforma educativa presenta una concepci\u243?n renovada de los centros haciendo hincapi\u233? en la autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa. El proyecto curricular de centro favorece la introducci\u243?n en \u233?l de una din\u225?mica de reflexi\u243?n y de an\u225?lisis de la pr\u225?ctica que conduzca a un desarrollo aut\u243?nomo del equipo docente. Este marco legal determina que la administraci\u243?n educativa, junto con todos los miembros de la comunidad educativa desempe\u241?e un papel absolutamente decisivo en la tarea de completar el dise\u241?o y asegurar la puesta en marcha efectiva de la reforma.\par La Ley Org\u225?nica 9/1995, de 20 de noviembre, de Participaci\u243?n, Evaluaci\u243?n y Gobierno de los Centros Docentes, profundiza en los aspectos anteriores. Esta ley ha introducido, para garantizar una ense\u241?anza de calidad, nuevos mandatos a los poderes p\u250?blicos sobre fomento de la participaci\u243?n de la comunidad educativa en la organizaci\u243?n y gobierno de los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos y en la definici\u243?n de su proyecto educativo, sobre el apoyo al funcionamiento de los \u243?rganos de gobierno de los mismos centros y sobre el establecimiento de procedimientos para la evaluaci\u243?n del sistema educativo, de los centros, de la labor docente, de los cargos directivos y de la actuaci\u243?n de la propia Administraci\u243?n educativa.\par As\u237? los t\u237?tulos de la mencionada ley incorporan importantes novedades que suponen profundizar en las materias antes citadas.\par De acuerdo con lo dispuesto en el apartado segundo de la Disposici\u243?n Final Cuarta de la citada Ley Org\u225?nica, la Comunidad Valenciana, dentro del \u225?mbito de sus competencias desarrolla las materias reguladas por la misma.\par El Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria que aprueba el presente Decreto, regula de forma ordenada y sistem\u225?tica la estructura de organizaci\u243?n y gesti\u243?n de estos centros y su r\u233?gimen acad\u233?mico, recogiendo los nuevos principios de actuaci\u243?n y organizaci\u243?n. Este reglamento recoge todos los aspectos fundamentales para la vida de los centros educativos antes citados y, principalmente, profundiza en la gesti\u243?n democr\u225?tica de los mismos contextualizando la misma en el entorno propio de la Comunidad Valenciana, con el prop\u243?sito de dar una respuesta adecuada a las personas que realmente est\u225?n implicadas en el sistema educativo, entroncando los institutos de Educaci\u243?n Secundaria en las realidades socioecon\u243?micas, culturales y ling\u252?\u237?sticas propias de nuestra comunidad y de cada centro. Todo ello regido en lo fundamental por la Constituci\u243?n, el Estatuto de Autonom\u237?a y las normas generales de educaci\u243?n.\par Consecuentemente, es obligada y necesaria la aprobaci\u243?n de este nuevo Reglamento.\par El Reglamento se estructura en un T\u237?tulo I, que establece las disposiciones de car\u225?cter general; un t\u237?tulo II, que regula los \u243?rganos de gobierno de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria; un t\u237?tulo III, relativo a la participaci\u243?n de los padres y madres de alumnos en el centro; un t\u237?tulo IV, que regula los \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente; un t\u237?tulo V, referido a la autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativo de los institutos; un t\u237?tulo VI, dedicado al Consejo de Delegados de Alumnos; un t\u237?tulo VII, que regula el r\u233?gimen econ\u243?mico del Instituto; un t\u237?tulo VIII,. relativo al r\u233?gimen de ense\u241?anzas; y en \u250?ltimo lugar, un t\u237?tulo IX, referido a la evaluaci\u243?n de los institutos.\par En atenci\u243?n a todo lo expuesto, y en uso de las competencias atribuidas en el art\u237?culo 35 del Estatuto de Autonom\u237?a y en art\u237?culo 38 y concordantes de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Gobierno Valenciano, previo informe del Consejo Escolar Valenciano, conforme con el Consejo Jur\u237?dico Consultivo, a propuesta del conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia y previa deliberaci\u243?n del Gobierno Valenciano en la reuni\u243?n del d\u237?a 2 de septiembre de 1997,\par DISPONGO\par Art\u237?culo \u250?nico\par Se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria, ubicados en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, de la Generalitat Valenciana, cuyo texto figura en el Anexo \u250?nico de este decreto.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA \par Queda derogado el Decreto 12/1986, de 10 de febrero, del Consell de la Generalitat Valenciana, por el que se aprueba el Reglamento de los \u243?rganos de gobierno de los centros p\u250?blicos de Educaci\u243?n General B\u225?sica, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional de la Comunidad Valenciana (DOGV de 10 de marzo), en todo lo referido a los institutos de Bachillerato y de Formaci\u243?n Profesional, con excepci\u243?n del art\u237?culo 31 de la citada norma, que se declara subsistente respecto al plazo a que se refiere el punto 1 de la disposici\u243?n transitoria cuarta del Reglamento aprobado por este decreto.\par Asimismo quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo previsto en este decreto.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par Se autoriza a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia a desarrollar lo dispuesto en el Reglamento que se aprueba por el presente Decreto, as\u237? como para regular cuantas cuestiones se deriven de su aplicaci\u243?n.\par Segunda\par El presente Decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 2 de septiembre de 1997.\par El Presidente de la Generalitat Valenciana,\par Eduardo Zaplana Hern\u225?ndez-Soro\par El Conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia,\par Francisco Camps Ortiz\par ANEXO\par Reglamento org\u225?nico y funcional \par de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria\par T\u205?TULO I\par Disposiciones de car\u225?cter general\par Art\u237?culo 1\par 1. Los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, dependientes de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, son centros docentes p\u250?blicos que pueden impartir ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato, y Formaci\u243?n Profesional.\par 2. La creaci\u243?n y la supresi\u243?n de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria se realizar\u225? por decreto del Consell de la Generalitat Valenciana, a propuesta de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, y previo informe o consulta, en su caso, con todos aquellos \u243?rganos que determina la legislaci\u243?n vigente.\par 3. La determinaci\u243?n de las ense\u241?anzas que se impartan en cada instituto se establecer\u225? mediante una orden de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, de acuerdo con la programaci\u243?n general de la ense\u241?anza vigente.\par Art\u237?culo 2\par 1. La creaci\u243?n de institutos de Educaci\u243?n Secundaria cuya titularidad corresponda a entidades locales, as\u237? como su modificaci\u243?n y supresi\u243?n, se efectuar\u225? por convenio entre \u233?stas y la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, en nombre de la Generalitat Valenciana.\par 2. A los institutos de titularidad de las entidades locales les ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el presente reglamento. Las competencias que con relaci\u243?n al nombramiento y cese del director o directora y del equipo directivo se atribuyen a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, se entender\u225?n referidas a la entidad local promotora.\par Art\u237?culo 3\par 1. Los institutos cuyo titular sea la Generalitat Valenciana tendr\u225?n la denominaci\u243?n espec\u237?fica que determine la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, previa consulta al consejo escolar municipal correspondiente, o en su defecto, al pleno del ayuntamiento al que pertenezcan.\par 2. Creado el instituto, el consejo escolar del mismo podr\u225? proponer a la citada Conselleria la denominaci\u243?n espec\u237?fica, previo informe favorable del consejo escolar municipal, o en su defecto, del pleno del ayuntamiento correspondiente.\par 3. No podr\u225?n existir, en el mismo municipio, institutos de Educaci\u243?n Secundaria con la misma denominaci\u243?n espec\u237?fica o que pueda inducir a error o confusi\u243?n.\par 4. La denominaci\u243?n del instituto figurar\u225? en lugar visible y en la lengua propia del municipio en que se haye situado el centro, en los carteles, sobres y correspondencia en general, tanto interna como externa, del instituto y en la fachada del edificio, de acuerdo con la normativa de identidad corporativa vigente.\par T\u205?TULO II\par \u211?rganos de Gobierno de los Institutos \par de Educaci\u243?n Secundaria\par Cap\u237?tulo I\par Disposiciones generales\par Art\u237?culo 4\par 1. Los institutos de Educaci\u243?n Secundaria tendr\u225?n los siguientes \u243?rganos de gobierno:\par 1.1 Unipersonales: director o directora, jefe o jefa de estudios y secretario o secretaria o administrador o administradora.\par En los institutos que tengan un elevado n\u250?mero de alumnado matriculado o m\u225?s de un turno, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia podr\u225? establecer los \u243?rganos unipersonales siguientes: vicedirector o vicedirectora, vicesecretario o vicesecretaria y m\u225?s de una jefatura de estudios, en su caso. Asimismo, en los institutos donde se imparta la ense\u241?anza correspondiente a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de acuerdo con lo que determine la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, podr\u225? existir la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional. El jefe o jefa de estudios del turno de alumnos m\u225?s numeroso ser\u225? miembro del consejo escolar.\par 1.2 Colegiados: consejo escolar del instituto y claustro de profesores.\par Art\u237?culo 5\par La participaci\u243?n de los padres y madres o tutores legales de los alumnos, profesorado, alumnado, personal de administraci\u243?n y servicios y ayuntamientos en la gesti\u243?n del instituto de Educaci\u243?n Secundaria se efectuar\u225?, de conformidad con lo previsto en la Ley Org\u225?nica Reguladora del derecho a la Educaci\u243?n y en la Ley Org\u225?nica de la Participaci\u243?n, la Evaluaci\u243?n y el Gobierno de los Centros Docentes, a trav\u233?s del consejo escolar del instituto y de aquellos otros cauces de participaci\u243?n en que as\u237? se establezca en el presente reglamento.\par Art\u237?culo 6\par 1. Los \u243?rganos de gobierno del instituto velar\u225?n porque las actividades del mismo se desarrollen de acuerdo con los principios y valores de la Constituci\u243?n, por la efectiva realizaci\u243?n de los fines de la educaci\u243?n establecidos en las leyes y las disposiciones vigentes, y por la calidad de la ense\u241?anza, y contribuir\u225?n al desarrollo de la escuela valenciana, comprometida en la normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y cultural propia de la Comunidad Valenciana.\par 2. Adem\u225?s, los \u243?rganos de gobierno velar\u225?n por la protecci\u243?n de los derechos del alumnado as\u237? como por el cumplimiento de sus deberes y garantizar\u225?n, en el \u225?mbito de su competencia, el ejercicio de los derechos y deberes del profesorado, padres y madres de alumnos y personal de administraci\u243?n y servicios. Asimismo, favorecer\u225?n la participaci\u243?n efectiva de todos los miembros de la comunidad educativa del instituto en su gesti\u243?n y en su evaluaci\u243?n. \par Cap\u237?tulo II\par \u211?rganos unipersonales de gobierno\par Art\u237?culo 7\par 1. Los titulares de los \u243?rganos unipersonales de gobierno constituyen el equipo directivo del instituto.\par 2. El equipo directivo asesora al director o directora en las materias de su competencia, elabora el proyecto educativo, coordina la elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n general y de la memoria anual del instituto. Asimismo, favorece la participaci\u243?n de la comunidad educativa y coordina, en su caso, las actuaciones de los \u243?rganos de coordinaci\u243?n. Todo ello sin perjuicio de las competencias reconocidas por la normativa vigente y el presente reglamento al Consejo Escolar y al Claustro de Profesores.\par 3. El mandato de los \u243?rganos unipersonales ser\u225? de cuatro a\u241?os contados a partir de su nombramiento y correspondiente toma de posesi\u243?n, excepto en los centros de nueva creaci\u243?n, que ser\u225? de tres a\u241?os en el primer mandato.\par No obstante lo indicado en el p\u225?rrafo anterior, los titulares de dichos \u243?rganos continuar\u225?n en funciones hasta la toma de posesi\u243?n de los nuevos titulares.\par Secci\u243?n 1\u170?\par El director o directora\par Art\u237?culo 8\par 1. El director o directora ser\u225? elegido por el consejo escolar de entre aquellos profesores del instituto que hayan sido previamente acreditados para el ejercicio de esta funci\u243?n y nombrado por el director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n.\par 2. La elecci\u243?n del director o directora se efectuar\u225? por el consejo escolar en sesi\u243?n extraordinaria celebrada al efecto y con ese \u250?nico punto del orden del d\u237?a, previa convocatoria de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia. \par 3. Si alg\u250?n miembro del consejo escolar se presenta como candidato a director o directora podr\u225? ejercer su derecho de voto, pero deber\u225? ausentarse de la sesi\u243?n durante la deliberaci\u243?n previa a la votaci\u243?n que, en su caso, se produzca.\par Art\u237?culo 9\par 1. Las personas que presenten su candidatura al cargo de director o directora deber\u225?n ser profesores funcionarios de carrera, en situaci\u243?n de servicio activo, y reunir los siguientes requisitos:\par 1.1 Tener una antig\u252?edad de al menos cinco a\u241?os completos en el cuerpo de la funci\u243?n p\u250?blica docente desde el que se opta y haber sido profesor o profesora, durante un per\u237?odo de igual duraci\u243?n, en un centro que imparta ense\u241?anzas del mismo nivel y r\u233?gimen.\par 1.2 Tener destino definitivo en el instituto, con un curso completo de permanencia en el mismo, como m\u237?nimo.\par 1.3 Haber sido acreditado para el ejercicio de la funci\u243?n directiva por la administraci\u243?n educativa competente. \par 2. En los institutos cuyo profesorado no cumpla los requisitos se\u241?alados en el apartado 1.2, se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 13 de este Reglamento.\par 3. No podr\u225?n presentarse como candidatos a la direcci\u243?n:\par 3.1 Los profesores que, por cualquier circunstancia acreditada fehacientemente, no vayan a prestar servicio en el instituto en el curso inmediatamente siguiente a la toma de posesi\u243?n como director o directora.\par 3.2 Los profesores que hayan desempe\u241?ado el cargo de director o directora en el mismo centro durante tres periodos consecutivos.\par A estos efectos, se tendr\u225?n en cuenta exclusivamente los periodos para los que hubieran sido designados de acuerdo con los criterios establecidos en la Ley Org\u225?nica 9/1995, de 20 de noviembre, de la Participaci\u243?n, la Evaluaci\u243?n y el Gobierno de los Centros Docentes. \par 4. En las zonas rurales de especiales caracter\u237?sticas y en los centros de ocho unidades o menos, si no hubiera candidatos, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, determinar\u225? la exenci\u243?n de los candidatos del cumplimiento de alguno de los requisitos de los apartados anteriores.\par Art\u237?culo 10\par 1. El consejo escolar del instituto deber\u225? conocer el programa de direcci\u243?n, que debe incluir la propuesta de los \u243?rganos unipersonales de gobierno, los m\u233?ritos de los candidatos acreditados y las condiciones que permitieron su acreditaci\u243?n para el ejercicio de la funci\u243?n directiva, con una antelaci\u243?n m\u237?nima de quince d\u237?as respecto a la fecha de la celebraci\u243?n de la elecci\u243?n.\par 2. El programa de direcci\u243?n contendr\u225? un an\u225?lisis del funcionamiento y de los principales problemas y necesidades del instituto, los objetivos que se pretenden alcanzar y las l\u237?neas fundamentales de actuaci\u243?n.\par 3. El claustro de profesores, el consejo de delegados del alumnado y las entidades determinadas en el t\u237?tulo III de este Reglamento, deber\u225?n ser informados de las candidaturas y de los programas presentados. A tal efecto el consejo escolar remitir\u225? a los mismos los nombres de los candidatos y sus programas.\par Art\u237?culo 11\par La votaci\u243?n se efectuar\u225? mediante sufragio directo y secreto en el seno del consejo escolar, para lo cual se constituir\u225? la mesa electoral, y la elecci\u243?n se producir\u225? por mayor\u237?a absoluta de los miembros del consejo escolar con derecho a voto. Los representantes del alumnado de primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en el consejo escolar no podr\u225?n participar en la elecci\u243?n del director o directora.\par Si en primera votaci\u243?n ning\u250?n candidato obtuviera mayor\u237?a absoluta, se proceder\u225? a una nueva convocatoria en el plazo de cuarenta y ocho horas, dirimi\u233?ndose tambi\u233?n la votaci\u243?n por mayor\u237?a absoluta. En el caso de que haya concurrido m\u225?s de un candidato, el m\u225?s votado en la primera votaci\u243?n figurar\u225? como \u250?nico candidato en la segunda. \par Art\u237?culo 12\par La mesa electoral estar\u225? integrada por el presidente o presidenta y el secretario o secretaria del consejo escolar, que actuar\u225?n como tales, dos representantes del profesorado, dos representantes de padres y madres de alumnos y dos representantes del alumnado, todos ellos elegidos por sorteo de entre los componentes del consejo escolar.\par Art\u237?culo 13\par El nombre del candidato que obtenga la mayor\u237?a absoluta, y la propuesta del nombramiento del equipo directivo, ser\u225? notificado por el presidente o presidenta de la mesa electoral al director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n para su correspondiente nombramiento. El nombramiento y la toma de posesi\u243?n se realizar\u225?n con efectos del 1 de julio siguiente a la celebraci\u243?n de la elecci\u243?n.\par Asimismo, se remitir\u225? al director o directora territorial las actas correspondientes del proceso electoral.\par Art\u237?culo 14\par 1. En ausencia de candidatos, o cuando \u233?stos no obtuvieran la mayor\u237?a absoluta, el director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n correspondiente, previa consulta al consejo escolar del instituto, nombrar\u225? director o directora por un per\u237?odo de cuatro a\u241?os al profesor o profesora que re\u250?na los requisitos 1.1 y 1.3 indicados en el art\u237?culo 9, para el desempe\u241?o de la funci\u243?n directiva. Si en el centro no hubiera ning\u250?n profesor que re\u250?na los requisitos citados, el nombramiento podr\u225? recaer en un profesor o profesora funcionario de otro instituto que re\u250?na esos mismos requisitos. \par 2. El director o directora de acuerdo con lo establecido en el apartado anterior de este art\u237?culo, designar\u225? a los restantes miembros del equipo directivo, excepto al administrador o administradora cuando lo hubiere, previa comunicaci\u243?n al consejo escolar, para su nombramiento por el director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 20 de este Reglamento.\par 3. En los institutos de nueva creaci\u243?n, el director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n correspondiente nombrar\u225? director o directora por un per\u237?odo de tres a\u241?os y de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 de este art\u237?culo, a un profesor o profesora que re\u250?na los requisitos 1.1 y 1.3 del art\u237?culo 9 de este Reglamento.\par Art\u237?culo 15\par Son competencias del director o directora:\par 1. Dirigir y coordinar todas las actividades del instituto hacia la consecuci\u243?n del proyecto educativo del mismo de acuerdo con las disposiciones vigentes y sin perjuicio de las competencias atribuidas al consejo escolar del instituto y a su claustro.\par 2. Ostentar la representaci\u243?n del centro y representar a la administraci\u243?n educativa en el instituto, sin perjuicio de las atribuciones de las dem\u225?s autoridades educativas.\par 3. Cumplir y hacer cumplir las leyes y dem\u225?s disposiciones vigentes.\par 4. Colaborar con la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia en todo lo relativo al logro de los objetivos educativos del instituto.\par 5. Designar al jefe o jefa de estudios, al secretario o secretaria, as\u237? como a cualquier otro \u243?rgano unipersonal de gobierno que pueda formar parte del equipo directivo salvo el administrador o administradora, proponer sus nombramientos y ceses a la administraci\u243?n educativa, as\u237? como designar y cesar a los jefes de departamento y a los tutores, de acuerdo con el procedimiento establecido en este Reglamento.\par 6. Ejercer la jefatura de todo el personal adscrito al instituto, as\u237? como dirigir la gesti\u243?n de los medios materiales del mismo.\par 7. Favorecer la convivencia en el centro e imponer las correcciones que correspondan, de acuerdo con lo establecido por la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, y en cumplimiento de los criterios fijados por el consejo escolar del instituto.\par 8. Convocar y presidir los actos acad\u233?micos y las reuniones de todos los \u243?rganos colegiados de gobierno del instituto, y ejecutar los acuerdos adoptados en el \u225?mbito de su competencia.\par 9. Autorizar los gastos de acuerdo con el presupuesto del instituto, ordenar los pagos y visar las certificaciones y documentos oficiales del instituto.\par 10. Realizar las contrataciones de obras, servicios y suministros de acuerdo con lo legalmente establecido.\par 11. Coordinar y fomentar la participaci\u243?n de los distintos sectores de la comunidad escolar, procurando los medios precisos para la m\u225?s eficaz ejecuci\u243?n de sus respectivas atribuciones.\par 12. Elaborar con el equipo directivo el proyecto educativo y la programaci\u243?n general anual del instituto, de acuerdo con las directrices y los criterios establecidos por el consejo escolar, las propuestas formuladas por el claustro, la asociaci\u243?n de padres y madres de alumnos y el consejo de delegados.\par 13. Promover las relaciones con los centros de trabajo para la formaci\u243?n del alumnado y su inserci\u243?n profesional.\par 14. Promover el uso vehicular y social del valenciano en las actividades del instituto, de acuerdo con la Ley de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano y su normativa de desarrollo. \par 15. Impulsar y promover las relaciones del instituto con las instituciones de su entorno.\par 16. Presentar la memoria anual de las actividades y la situaci\u243?n general del instituto al director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n. \par 17. Garantizar y facilitar la informaci\u243?n sobre la vida del instituto a los distintos sectores de la comunidad escolar y a sus organizaciones representativas, entregando copia de los documentos que se le requieran en los t\u233?rminos establecidos en la Ley de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n.\par 18. Garantizar y facilitar el derecho de reuni\u243?n del profesorado, alumnado, padres y madres de alumnos y personal de administraci\u243?n y servicios, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley Org\u225?nica Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n y en la legislaci\u243?n vigente que regule los \u243?rganos de representaci\u243?n y la negociaci\u243?n colectiva de los empleados p\u250?blicos.\par 19. Facilitar la adecuada coordinaci\u243?n con otros servicios educativos de su demarcaci\u243?n.\par 20. Suministrar la informaci\u243?n que le sea requerida por las autoridades educativas competentes.\par 21. Proponer actuaciones anuales al consejo escolar y al claustro de profesores que desarrollen las l\u237?neas b\u225?sicas del programa presentado para su elecci\u243?n, presentando un informe al final del curso sobre la realizaci\u243?n de las mismas.\par 22. El director o directora y el equipo directivo, realizar\u225?n informes trimestrales de las actividades y situaci\u243?n general del instituto dirigidos al claustro de profesores y al consejo escolar.\par 23. Cualquier otra que legal o reglamentariamente se le atribuya.\par Art\u237?culo 16\par 1. El director o directora del instituto cesar\u225? en sus funciones al t\u233?rmino de su mandato o al producirse alguna de las causas siguientes:\par 1.1. Renuncia motivada aceptada por el director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n o\u237?do el consejo escolar del instituto.\par 1.2. Destituci\u243?n o revocaci\u243?n acordada por el director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n en los t\u233?rminos previstos en el art\u237?culo 17 de este Reglamento. \par 1.3. Concurrencia de alguna de las causas que, con arreglo a lo dispuesto en el art\u237?culo 9.3 de este Reglamento, hubiesen impedido su presentaci\u243?n como candidato.\par 1.4. Traslado voluntario o forzoso, pase a la situaci\u243?n de servicios especiales, excedencia voluntaria o forzosa y suspensi\u243?n de funciones de acuerdo con lo dispuesto en la legislaci\u243?n vigente o por cualquier otra circunstancia por la que deje de prestar servicios al instituto.\par 2. Si el director o directora cesara antes de terminar su mandato por cualquiera de las causas enumeradas en el apartado anterior el director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n nombrar\u225?, previa consulta al consejo escolar, un director o directora en funciones hasta la nueva elecci\u243?n en la siguiente convocatoria.\par 3. Cuando el director o directora de un centro haya obtenido, aunque sea provisionalmente, traslado a otro centro, o cuando le reste menos de un a\u241?o para alcanzar su edad de jubilaci\u243?n, se celebrar\u225?n nuevas elecciones. El director o directora elegido tomar\u225? posesi\u243?n con fecha 1 de julio siguiente, momento en que cesar\u225? en su cargo el director o directora anterior, y su mandato se extender\u225? hasta la primera convocatoria ordinaria que se realice.\par Art\u237?culo 17\par La administraci\u243?n educativa competente podr\u225?:\par 1. Destituir o suspender en sus funciones al director o directora mediante expediente administrativo, antes del t\u233?rmino de su mandato, cuando incumpla gravemente sus funciones, previo informe razonado del consejo escolar del instituto y audiencia de la persona interesada.\par 2. Revocar su nombramiento a propuesta razonada del consejo escolar acordada por mayor\u237?a de dos tercios de sus miembros y previa audiencia de la persona interesada. Para tratar de esta propuesta, el consejo escolar ser\u225? convocado con car\u225?cter urgente y extraordinario siempre que lo solicite por escrito, al menos, un tercio de sus componentes.\par 3. Conforme a lo dispuesto en el art\u237?culo 12.1 de la Ley Org\u225?nica 9/1995, de 20 de noviembre, los alumnos del primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria miembros del consejo escolar, no podr\u225?n participar en las deliberaciones y votaci\u243?n para informar o proponer el cese del director o directora.\par Art\u237?culo 18\par En caso de ausencia o enfermedad del director o directora, se har\u225? cargo provisionalmente de sus funciones el vicedirector o vicedirectora, si lo hubiere, el jefe o jefa de estudios o, en su defecto, el profesor o profesora que designe el director o directora, d\u225?ndose cuenta de ello al consejo escolar cuando se prevea una ausencia o enfermedad con una duraci\u243?n superior a quince d\u237?as. En caso de que el director o directora no lo designe, se har\u225? cargo de sus funciones el profesor o profesora m\u225?s antiguo en el instituto, y si hubiera varios de igual antig\u252?edad, el de m\u225?s antig\u252?edad en el cuerpo.\par Secci\u243?n 2\u170?\par El vicedirector o vicedirectora, el jefe o jefa de estudios, \par el secretario o secretaria y el vicesecretario o vicesecretaria\par Art\u237?culo 19\par 1. Las personas que ocupen el cargo de vicedirector o vicedirectora, jefe o jefa de estudios, secretario o secretaria y vicesecretario o vicesecretaria ser\u225?n profesores funcionarios de carrera, en situaci\u243?n de servicio activo, con destino en el instituto, designados por el director o directora, previa comunicaci\u243?n al consejo escolar, y nombrados por el director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n.\par 2. No podr\u225?n ser nombrados vicedirector o vicedirectora, jefe o jefa de estudios, secretario o secretaria ni vicesecretario o vicesecretaria los profesores que se hallen en la situaci\u243?n prevista en el apartado 3.1 del art\u237?culo 9 de este Reglamento.\par Art\u237?culo 20\par El nombramiento y la toma de posesi\u243?n se efectuar\u225? por el director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n y se realizar\u225?n con efectos de 1 de julio siguiente a la elecci\u243?n del director o directora, excepto en lo previsto en el apartado 2 del art\u237?culo 24.\par Art\u237?culo 21\par En los institutos que no dispongan de profesorado con destino definitivo por ser de nueva creaci\u243?n o por otras circunstancias, podr\u225?n ser nombrados por el director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n, como jefe o jefa de estudios, como secretario o secretaria o como vicesecretario o vicesecretaria, en su caso, los profesores que tengan destino provisional en el mismo.\par Art\u237?culo 22\par Son competencias del vicedirector o vicedirectora:\par 1. Sustituir al director o directora en caso de ausencia o enfermedad.\par 2. Organizar los actos acad\u233?micos conjuntamente con el director o directora y el jefe o jefa de estudios.\par 3 Velar, junto con el jefe o jefa de estudios, por el cumplimiento de las especificaciones del plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica en lo referente al uso acad\u233?mico y social del valenciano.\par 4 Coordinar la realizaci\u243?n de las actividades complementarias extraescolares, seg\u250?n las directrices aprobadas por el consejo escolar del instituto.\par 5. Coordinar, cuando no exista jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional, el programa de formaci\u243?n de centros de trabajo del alumnado que cursa ciclos formativos o programas de garant\u237?a social, junto con el jefe del departamento de pr\u225?cticas formativas.\par 6. Cualquier otra funci\u243?n que le sea encomendada por el director o directora, dentro de su \u225?mbito de competencias. \par Art\u237?culo 23\par Son competencias del jefe o jefa de estudios:\par 1. Sustituir al director o directora en caso de ausencia o de enfermedad, de no existir vicedirector o vicedirectora.\par 2. Coordinar y velar por la ejecuci\u243?n de las actividades de car\u225?cter acad\u233?mico, de orientaci\u243?n y complementarias del profesorado, en caso de no existir vicedirector o vicedirectora, y del alumnado en relaci\u243?n con el proyecto educativo del instituto, los proyectos curriculares y la programaci\u243?n general anual.\par 3. Confeccionar los horarios acad\u233?micos del alumnado y del profesorado, de acuerdo con los criterios establecidos por el claustro de profesores y aprobados por el consejo escolar y con el horario general incluido en la programaci\u243?n general anual, as\u237? como velar por su estricto cumplimiento.\par 4. Coordinar las actividades pedag\u243?gicas de los jefes de departamento.\par 5. Coordinar la acci\u243?n de los tutores, con la colaboraci\u243?n, en su caso, del departamento de orientaci\u243?n y de la comisi\u243?n de tutor\u237?as y orientaci\u243?n del consejo escolar del instituto, y de acuerdo con el plan de orientaci\u243?n y de acci\u243?n tutorial incluido en los proyectos curriculares.\par 6. Organizar los actos acad\u233?micos.\par 7. Buscar el aprovechamiento \u243?ptimo de todos los recursos did\u225?cticos y de los espacios existentes en el instituto.\par 8. Fomentar la participaci\u243?n de los distintos sectores de la comunidad escolar, especialmente en lo que se refiere al alumnado, facilitando y orientando su organizaci\u243?n y apoyando el trabajo de la junta de delegados.\par 9. Velar junto con el vicedirector o vicedirectora por el cumplimiento de las especificaciones del plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica en lo referente al uso acad\u233?mico y social del valenciano.\par 10. Coordinar las actividades de perfeccionamiento del profesorado, as\u237? como planificar y organizar las actividades de formaci\u243?n de profesores realizadas por el instituto, teniendo en cuenta las propuestas y directrices elaboradas por el claustro y las propuestas realizadas por los departamentos did\u225?cticos.\par 11. Cualquier otra funci\u243?n que le sea encomendada por el director o directora, dentro de su \u225?mbito de competencias.\par Art\u237?culo 24\par Son competencias del secretario o secretaria:\par 1. Ordenar el r\u233?gimen administrativo del instituto, de conformidad con las directrices del director o directora.\par 2. Actuar como secretario o secretaria de los \u243?rganos de gobierno colegiados del instituto, con voz pero sin voto, levantar las actas de las sesiones y dar fe de los acuerdos con el visto bueno del director o directora.\par 3. Custodiar los libros y archivos oficiales del instituto.\par 4. Expedir las certificaciones que requieran las autoridades y los interesados o sus representantes legales en la lengua oficial que las soliciten.\par 5. Realizar el inventario general del instituto y mantenerlo actualizado, con la colaboraci\u243?n de los jefes de departamento.\par 6. Custodiar y organizar la utilizaci\u243?n de la biblioteca, medios audiovisuales, material did\u225?ctico y cualquier otro material inventariable. \par 7. Ejercer, bajo la autoridad del director o directora, la jefatura del personal de administraci\u243?n y de servicios adscrito al instituto.\par 8. Elaborar el proyecto de presupuesto del instituto.\par 9. Ordenar el r\u233?gimen econ\u243?mico del instituto, de conformidad con las directrices del director o directora, seg\u250?n el presupuesto aprobado por el consejo escolar. Realizar la contabilidad y rendir cuentas ante el consejo escolar y las autoridades correspondientes.\par 10. Velar por el mantenimiento material del instituto en todos sus aspectos.\par 11. Velar por el cumplimiento de las especificaciones del plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica en lo referente al uso administrativo del valenciano.\par 12. Participar en la elaboraci\u243?n de la propuesta de programaci\u243?n general anual, junto con el resto del equipo directivo.\par 13. Dar a conocer, difundir p\u250?blica y suficientemente a toda la comunidad educativa, la informaci\u243?n sobre normativa, disposiciones legales y asuntos de inter\u233?s general o profesional que llegue al centro.\par 14. Diligenciar, ordenar el proceso de archivo y custodiar los expedientes acad\u233?micos, los libros de escolaridad y cuantos documentos oficiales sean generados en el instituo.\par 15. Cualquier otra funci\u243?n que le encomiende el director o directora, dentro de su \u225?mbito de competencia.\par Art\u237?culo 25\par 1. El vicedirector o vicedirectora, el jefe o jefa de estudios, el secretario o secretaria y el vicesecretario o vicesecretaria cesar\u225?n en sus funciones al t\u233?rmino de su mandato o al producirse alguna de las circunstancias siguientes:\par 1.1. Renuncia motivada aceptada por el director o directora del instituto, o\u237?do el consejo escolar.\par 1.2. Concurrencia de las causas que, con arreglo al art\u237?culo 19 de este reglamento, hubieran impedido su nombramiento. \par 1.3. El director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n cesar\u225? o suspender\u225? a cualquiera de los miembros del equipo directivo designados por el director o directora, cuando incumplieran gravemente sus funciones, previo informe razonado del mismo y o\u237?do el consejo escolar del instituto, dando audiencia a la persona interesada.\par 1.4. Traslado voluntario o forzoso, pase a la situaci\u243?n de servicios especiales, excedencia voluntaria o forzosa y suspensi\u243?n de funciones de acuerdo con lo dispuesto en la legislaci\u243?n vigente.\par 1.5. Cuando, cese el director o directora que les propuso, y se produzca el nombramiento del nuevo director o directora.\par 1.6. A propuesta del director o directora, mediante informe razonado, previa comunicaci\u243?n al consejo escolar del instituto y audiencia de la persona interesada.\par 2. En caso de cese del vicedirector o vicedirectora, jefe o jefa de estudios, el secretario o secretaria o vicesecretario o vicesecretaria por alguna de las causas se\u241?aladas en el punto anterior, el director o directora designar\u225? los nuevos titulares del cargo o cargos vacantes en el plazo de un mes, de acuerdo con el procedimiento y criterios indicados en el art\u237?culo 19 de este reglamento. \par Art\u237?culo 26\par 1. En caso de ausencia o enfermedad del jefe o jefa de estudios, se har\u225? cargo provisionalmente de sus funciones el jefe o jefa de estudios del otro turno, si lo hubiera, que designe el director o directora. En aquellos institutos donde no existan jefes de estudios de otros turnos, la designaci\u243?n recaer\u225? en el profesor que designe el director o directora, previa comunicaci\u243?n al consejo escolar del instituto.\par 2. En caso de ausencia o enfermedad del secretario o secretaria, se har\u225? cargo de sus funciones el profesor que designe el director o directora, previa comunicaci\u243?n al consejo escolar del instituto.\par Art\u237?culo 27\par 1. Cuando en un instituto exista m\u225?s de un jefe o jefa de estudios, el procedimiento para su elecci\u243?n, nombramiento y cese, ser\u225? el establecido en los art\u237?culos 19, 20, 21 y 25 del presente reglamento.\par 2. Una vez nombrados, los jefes de estudios formar\u225?n parte del equipo directivo del centro.\par Art\u237?culo 28\par 1. El jefe o jefa de estudios de Formaci\u243?n Profesional tendr\u225?, entre otras, las siguientes competencias espec\u237?ficas:\par 1.1. Establecer contactos con los centros de trabajo del entorno relacionados con las ense\u241?anzas que se imparten en el instituto, a fin de promover las relaciones que afecten a la formaci\u243?n pr\u225?ctica del alumnado y a su inserci\u243?n profesional y preparar, bajo la autoridad del director o directora, los convenios de colaboraci\u243?n. \par 1.2. Coordinar la actuaci\u243?n de los tutores de los grupos de Formaci\u243?n Profesional respecto a los m\u243?dulos de formaci\u243?n en centros de trabajo, y a tal efecto dispondr\u225? de los recursos necesarios para su efectivo seguimiento y posterior evaluaci\u243?n.\par 1.3. Coordinar las actividades pedag\u243?gicas de los jefes de familia profesional y de pr\u225?cticas formativas.\par 1.4 Organizar la utilizaci\u243?n y el funcionamiento de los talleres y laboratorios de uso com\u250?n a los diferentes ciclos formativos.\par 1.5 Elaborar y coordinar con los jefes de departamento de familia profesional, las propuestas de necesidades de material para la elaboraci\u243?n del proyecto de presupuesto, que comunicar\u225? al secretario o secretaria o al administrador o administradora. \par 1.6 Coordinar a los profesores-tutores de los diferentes grupos de cada uno de los ciclos formativos, en cuanto a la realizaci\u243?n de la formaci\u243?n en centros de trabajo.\par Secci\u243?n 3\u170?\par El administrador o administradora\par Art\u237?culo 29\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia podr\u225? adscribir a los institutos de Educaci\u243?n Secundaria que por su complejidad as\u237? lo requieran, un administrador o administradora que, bajo la dependencia del director o directora del centro, asumir\u225? a todos los efectos, las competencias del secretario o secretaria. En estos institutos, no existir\u225? secretario o secretaria.\par 2. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia proveer\u225? los puestos de administrador o administradora mediante concurso p\u250?blico, basado en los principios de m\u233?rito y capacidad entre los funcionarios del cuerpo docente.\par Art\u237?culo 30\par Corresponde al administrador o administradora llevar a cabo la gesti\u243?n de la actividad econ\u243?mica y administrativa del instituto, bajo la supervisi\u243?n del director o directora, y ejercer, por delegaci\u243?n de \u233?ste la jefatura del personal de administraci\u243?n y servicios adscrita al instituto, cuando el director o directora as\u237? lo determine.\par Art\u237?culo 31\par Son funciones espec\u237?ficas del administrador o administradora, las previstas en este Reglamento para el secretario o secretaria y aquellas otras que le sean encomendadas por el director o directora del instituto, o atribuidas por disposiciones de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par Cap\u237?tulo III\par \u211?rganos colegiados de gobierno\par Secci\u243?n 1\u170?\par El consejo escolar \par Art\u237?culo 32\par 1. El consejo escolar del instituto es el \u243?rgano de participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad educativa en el gobierno de los centros.\par 2. El r\u233?gimen jur\u237?dico de los consejos escolares ser\u225? el establecido en la Ley Org\u225?nica 9/1995, de 20 de noviembre, de la Participaci\u243?n, la Evaluaci\u243?n y el Gobierno de los Centros Docentes, en el presente reglamento y en el cap\u237?tulo II del t\u237?tulo II, de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n.\par Art\u237?culo 33\par 1. En los institutos de doce o m\u225?s unidades, la composici\u243?n del consejo escolar ser\u225? la siguiente:\par 1.1 El director o directora del instituto, que ser\u225? su presidente.\par 1.2 El jefe o jefa de estudios del turno de alumnos m\u225?s numeroso.\par 1.3 Un concejal o concejala o representante del ayuntamiento en cuyo t\u233?rmino municipal se halle radicado el centro.\par 1.4 Ocho representantes del profesorado elegidos por el claustro.\par 1.5 Seis representantes de los padres y madres de alumnos, de los cuales uno, ser\u225? designado por la asociaci\u243?n de padres y madres de alumnos m\u225?s representativa en el centro.\par 1.6 Cinco representantes de alumnos.\par 1.7 Un representante del personal de administraci\u243?n y servicios.\par 1.8 El secretario o secretaria o, en su caso, el administrador o administradora del instituto, que actuar\u225? como secretario o secretaria, con voz, pero sin voto.\par 2. En los institutos de menos de doce unidades, el consejo escolar estar\u225? compuesto por:\par 2.1 El director o directora del instituto, que ser\u225? su presidente.\par 2.2 El jefe o jefa de estudios del turno de alumnos m\u225?s numeroso.\par 2.3 Un concejal o concejala o representante del ayuntamiento en cuyo t\u233?rmino municipal se halle radicado el centro.\par 2.4 Siete representantes del profesorado elegidos por el claustro.\par 2.5 Cinco representantes de los padres y madres de alumnos uno de los cuales ser\u225? designado por la asociaci\u243?n de padres y madres de alumnos m\u225?s representativa en el centro.\par 2.6 Cuatro representantes de alumnos.\par 2.7 Un representante del personal de administraci\u243?n y servicios.\par 2.8 El secretario o secretaria o, en su caso, el administrador o administradora del instituto, que actuar\u225? como secretario o secretaria del consejo, con voz, pero sin voto.\par 3. Formar\u225?n parte del consejo escolar con voz pero sin voto y no computar\u225?n para determinar la proporcionalidad de los distintos sectores en el consejo:\par 3.1 En el caso de institutos que impartan al menos dos familias profesionales o en los que al menos el 25% del alumnado est\u233? cursando ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica, un representante propuesto por las organizaciones empresariales o entidades de car\u225?cter laboral presentes en el \u225?mbito de acci\u243?n del instituto, con voz, pero sin voto.\par 3.2 Los jefes de estudios, en su caso.\par 4. Ning\u250?n miembro del consejo escolar que no tenga derecho a voto podr\u225? ser elegido o designado para otro puesto del consejo por sector alguno.\par 5. En caso de inexistencia de asociaci\u243?n de padres y madres de alumnos en el centro, o de que a\u250?n existiendo no efect\u250?e la designaci\u243?n prevista en los apartados 1 y 2 de este art\u237?culo, el puesto que corresponde a dicho representante ser\u225? elegido por el sector de padres y madres.\par Art\u237?culo 34\par 1. El procedimiento de elecci\u243?n de los miembros del consejo escolar que no forman parte del equipo directivo del instituto, se desarrollar\u225? durante el primer trimestre del curso acad\u233?mico. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia fijar\u225? la fecha de celebraci\u243?n de las elecciones con un mes de antelaci\u243?n, como m\u237?nimo.\par 2. El consejo escolar se renovar\u225? por mitades cada dos a\u241?os de forma alternativa. Cada una de ellas estar\u225? configurada de la siguiente forma:\par 2.1 Primera mitad: en los institutos de doce o m\u225?s unidades, cuatro profesores, tres padres y tres alumnos. En los institutos de menos de doce unidades, cuatro profesores, tres padres y dos alumnos.\par 2.2 Segunda mitad: en los institutos de doce o m\u225?s unidades, cuatro profesores, tres padres y dos alumnos. En los institutos de menos de doce unidades, tres profesores, dos padres y dos alumnos.\par 3. Las vacantes que se produzcan durante el mandato del consejo escolar, sin perjuicio de lo previsto en el punto 2 de este mismo art\u237?culo, ser\u225?n cubiertas seg\u250?n prev\u233? el art\u237?culo 59.2 de este Reglamento. En caso de que no hubieran m\u225?s candidatos para cubrir las vacantes, \u233?stas quedar\u237?an sin cubrir hasta la renovaci\u243?n parcial del consejo escolar. No obstante lo anterior, los miembros que hayan concluido su mandato, continuar\u225?n en funciones hasta la toma de posesi\u243?n de los miembros que deban sucederles.\par 4. En el caso de centros de nueva creaci\u243?n en los que se constituya por primera vez el consejo escolar, se elegir\u225?n todos los miembros de cada sector de una vez. Los electores de cada uno de los sectores representados har\u225?n constar en su papeleta, como m\u225?ximo, dos tercios del n\u250?mero total de los puestos a cubrir. Si el n\u250?mero resultante fuera decimal, se tomar\u225? el siguiente n\u250?mero entero. En la primera renovaci\u243?n parcial, posterior a la constituci\u243?n del consejo escolar, se elegir\u225?n los puestos correspondientes a la primera mitad establecida en el apartado 2.1 de este art\u237?culo, afectando a aquellos representantes que hubiesen obtenido menos votos en la elecci\u243?n anterior.\par Art\u237?culo 35\par 1. A efectos de la organizaci\u243?n del procedimiento de elecci\u243?n de los miembros del consejo escolar, se constituir\u225? en cada instituto una junta electoral, compuesta por el director o directora del instituto, que ser\u225? su presidente o presidenta, un representante del profesorado, que actuar\u225? como secretario, un representante del alumnado, un representante de los padres y madres y un representante del personal de administraci\u243?n y servicios; los cuatro \u250?ltimos ser\u225?n elegidos por sorteo entre los miembros salientes del consejo escolar. Los suplentes ser\u225?n elegidos por sorteo entre los inscritos en los respectivos censos. Cuando alg\u250?n miembro de la junta electoral presente su candidatura, cesar\u225? en aquella, siendo sustituido por el vocal suplente correspondiente a su sector.\par 2. En los institutos de nueva creaci\u243?n, o en aquellos casos en que todos los miembros salientes de un sector sean candidatos, el sorteo para designar a los miembros de la junta electoral se realizar\u225? entre los inscritos en los respectivos censos electorales.\par Art\u237?culo 36\par Ser\u225?n competencias de la junta electoral:\par 1. Aprobar y publicar los censos electorales que comprender\u225?n nombre, apellidos y DNI de los electores, ordenados alfab\u233?ticamente as\u237? como su condici\u243?n de profesor, profesora, padre, madre, alumno, alumna o personal de administraci\u243?n y servicios.\par 2. Concretar el calendario electoral del centro, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 34 de este Reglamento.\par 3. Ordenar el proceso electoral.\par 4. Admitir y proclamar las distintas candidaturas.\par 5. Promover la constituci\u243?n de las distintas mesas electorales.\par 6. Resolver las reclamaciones presentadas contra las decisiones de las mesas electorales.\par 7. Proclamar a los candidatos elegidos y remitir las correspondientes actas a la autoridad administrativa competente.\par 8. Adoptar medidas para facilitar la m\u225?xima participaci\u243?n de todos los sectores en el proceso electoral.\par Art\u237?culo 37\par Ser\u225?n personas electoras y elegibles todos los miembros de la comunidad escolar, pero s\u243?lo podr\u225?n ser elegidos por el sector correspondiente por el que se presenten como candidatos. A estos efectos, los miembros de la comunidad escolar podr\u225?n ser candidatos a representar a uno solo de dichos sectores, aunque pertenezcan a dos.\par Art\u237?culo 38\par 1. La junta electoral solicitar\u225? del ayuntamiento en cuyo t\u233?rmino municipal se halle radicado el centro, la designaci\u243?n del concejal o concejala o representante del mismo que haya de formar parte del consejo escolar.\par 2. Con el fin de facilitar la m\u225?xima participaci\u243?n de todos los sectores en el proceso electoral, la junta electoral solicitar\u225? a las organizaciones empresariales o entidades de car\u225?cter laboral, la designaci\u243?n de su representante en el consejo escolar. La junta electoral solicitar\u225? igualmente la designaci\u243?n de sus representantes respectivos a las asociaciones de padres y madres de alumnos.\par 3. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, en el acto por el que se convoquen las elecciones al consejo escolar, determinar\u225? las instituciones y organizaciones que pueden solicitar su representaci\u243?n.\par Art\u237?culo 39\par 1. Los representantes del profesorado en el consejo escolar, ser\u225?n elegidos por el claustro y en el seno de \u233?ste. El voto ser\u225? directo, secreto y no delegable.\par 2. Ser\u225?n electores y elegibles todos los miembros del claustro. Podr\u225?n ser elegidos los profesores con destino en el centro que se hayan presentado como candidatos.\par 3 El desempe\u241?o de un cargo directivo en el centro es incompatible con la condici\u243?n de representante electo de cualquier sector del consejo escolar. En caso de concurrencia de dos designaciones, el profesor o profesora deber\u225? optar por el desempe\u241?o de uno de los puestos, debiendo proceder a cubrir el puesto vacante por el procedimiento establecido en el presente reglamento.\par Art\u237?culo 40\par A efectos de lo dispuesto en el art\u237?culo anterior, el director o directora convocar\u225? un claustro, de car\u225?cter extraordinario, en el que, como \u250?nico punto del orden del d\u237?a, figurar\u225? el acto de elecci\u243?n y de proclamaci\u243?n de los profesores electos. \par Art\u237?culo 41\par 1. En la sesi\u243?n de claustro extraordinario a que se refiere el art\u237?culo anterior, el director o directora dar\u225? lectura a las normas de este Reglamento relativas al procedimiento de elecci\u243?n de los representantes del profesorado en el consejo escolar y constituir\u225? la mesa electoral.\par 2. Dicha mesa estar\u225? integrada por el director o directora del instituto, que actuar\u225? como presidente o presidenta, el profesor o profesora de mayor edad, y el de menor edad, que actuar\u225? como secretario o secretaria. \par Art\u237?culo 42\par El qu\u243?rum necesario para la elecci\u243?n de los representantes del profesorado ser\u225? el de la mitad de los componentes del claustro. Cuando el n\u250?mero sea impar se considerar\u225? que la mitad es el siguiente n\u250?mero entero que resulte de dividir por dos el n\u250?mero de miembros del claustro. En la convocatoria se indicar\u225? que, de no haber qu\u243?rum en la primera sesi\u243?n se celebrar\u225? la segunda sesi\u243?n el d\u237?a siguiente, siendo suficiente la presencia de un tercio de los componentes del claustro.\par Art\u237?culo 43\par 1. Cada profesor o profesora podr\u225? hacer constar en su papeleta como m\u225?ximo dos tercios del n\u250?mero de representantes de este sector en el consejo escolar. Si el n\u250?mero resultante fuera decimal, se tomar\u225? el siguiente n\u250?mero entero.\par 2. Si en la primera votaci\u243?n no resultara elegido el n\u250?mero de representantes del profesorado que corresponda, se proceder\u225? a realizar en el mismo acto una segunda votaci\u243?n. Si realizada \u233?sta no se consigue el mencionado n\u250?mero, se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 62.2 de este Reglamento.\par Art\u237?culo 44\par La representaci\u243?n de los padres y madres en el consejo escolar del instituto corresponder\u225? a estos o a los tutores legales de alumnos, cualquiera que fuere el n\u250?mero de hijos escolarizados en el instituto. El derecho a elegir y a ser elegido corresponde al padre y a la madre o, en su caso, a los tutores legales.\par Art\u237?culo 45\par Para la elecci\u243?n de los representantes de los padres y madres ser\u225?n electores y elegibles todos los padres, madres o tutores legales de alumnos que est\u233?n matriculados en el instituto y que figuren en el censo. La elecci\u243?n se producir\u225? entre los candidatos admitidos por la junta electoral a que se refiere el art\u237?culo 35 de este Reglamento. Las asociaciones de padres y madres de alumnos, legalmente constituidas, podr\u225?n presentar candidaturas diferenciadas.\par Art\u237?culo 46\par 1. La elecci\u243?n de los representantes de los padres y madres de alumnos estar\u225? precedida por la constituci\u243?n de la mesa electoral, que ser\u225? la encargada de presidir la votaci\u243?n, conservar el orden, velar por la pureza del sufragio y realizar el escrutinio.\par 2. La elecci\u243?n de los representantes de los padres y madres de alumnos se realizar\u225? en horario compatible con la jornada laboral ordinaria.\par Art\u237?culo 47\par 1. Si el consejo escolar se va a constituir por primera vez, la mesa electoral formada para la elecci\u243?n de los representantes de los padres y las madres, estar\u225? integrada por cuatro padres, madres o tutores legales elegidos por sorteo entre los que figuren en el censo. En el resto de los casos formar\u225?n parte de la mesa electoral tres representantes de los padres, madres o tutores legales del alumnado en el consejo escolar saliente, elegidos por sorteo.\par 2. Actuar\u225?n como presidente o presidenta y como secretario o secretaria las personas designadas por los miembros de la mesa. La junta electoral deber\u225? prever el nombramiento de suplentes, elegidos tambi\u233?n por sorteo.\par 3. Con la finalidad de conseguir la mayor participaci\u243?n posible de los padres y madres, la junta electoral establecer\u225? para este sector los sistemas de voto por correo o similares, que garanticen el secreto del voto y la identificaci\u243?n del elector. Los sobres remitidos a la mesa electoral por cualquiera de los procedimientos fijados por la junta electoral, estar\u225?n firmados por el elector en la solapa y contendr\u225?n la copia del DNI, pasaporte o permiso de conducci\u243?n y otro sobre cerrado conteniendo el voto emitido, y deber\u225?n ser recibidos por la mesa electoral correspondiente del centro antes del inicio del escrutinio.\par Art\u237?culo 48\par Podr\u225?n actuar como supervisores de la votaci\u243?n para la elecci\u243?n de sus representantes, los padres, madres o tutores legales del alumnado matriculado en el instituto que hayan sido propuestos por una asociaci\u243?n de padres y madres de alumnos del mismo o avalados para ello por la firma de diez electores.\par Art\u237?culo 49\par En la elecci\u243?n de los representantes de los padres y madres, el voto ser\u225? directo, secreto y no delegable. Cada elector podr\u225? hacer constar en su papeleta un m\u225?ximo de dos tercios del n\u250?mero de representantes de este sector en el consejo escolar del instituto. Si el n\u250?mero resultante fuera decimal, se tomar\u225? el siguiente n\u250?mero entero. Los electores deber\u225?n acreditar su personalidad mediante la presentaci\u243?n del DNI, pasaporte o permiso de conducci\u243?n.\par Art\u237?culo 50\par Los representantes del alumnado en el consejo escolar ser\u225?n elegidos por los alumnos matriculados en el instituto.\par Art\u237?culo 51\par En la elecci\u243?n de los representantes del alumnado, ser\u225?n electores y elegibles todos los alumnos que est\u233?n matriculados en el instituto y que figuren en el censo. La elecci\u243?n se producir\u225? entre los candidatos admitidos por la junta electoral. Las asociaciones de alumnos, las federaciones y las confederaciones de asociaciones de alumnos legalmente constituidas podr\u225?n presentar candidaturas diferenciadas.\par Art\u237?culo 52\par 1. Si el consejo escolar se va a constituir por primera vez, la mesa electoral, formada para la elecci\u243?n de los representantes del alumnado, estar\u225? integrada por tres alumnos elegidos por sorteo de entre los que figuren en el censo. En el resto de los casos formar\u225?n parte de la mesa electoral tres de los representantes del alumnado en el consejo escolar saliente, elegidos tambi\u233?n por sorteo.\par 2. Actuar\u225?n como presidente o presidenta el director o directora del centro y como secretario o secretaria el alumno o alumna de mayor edad. La junta electoral deber\u225? prever el nombramiento de suplentes, elegidos tambi\u233?n por sorteo.\par Art\u237?culo 53\par En la elecci\u243?n de los representantes de los alumnos, el voto ser\u225? directo, secreto y no delegable. Cada elector podr\u225? hacer constar en su papeleta un m\u225?ximo de dos tercios del n\u250?mero de representantes de este sector, en el consejo escolar del instituto. Si el n\u250?mero resultante fuera decimal, se tomar\u225? el siguiente n\u250?mero entero. La votaci\u243?n se efectuar\u225? de acuerdo con las instrucciones que dicte la junta electoral.\par Art\u237?culo 54\par Podr\u225?n actuar como supervisores de la votaci\u243?n para la elecci\u243?n de sus representantes, los alumnos que sean propuestos por una asociaci\u243?n de alumnos del instituto o avalados por la firma de diez electores. Asimismo podr\u225?n actuar como supervisores los alumnos propuestos por las confederaciones y federaciones de estudiantes legalmente constituidas, previa acreditaci\u243?n de la pertenencia a su organizaci\u243?n ante la junta electoral.\par Art\u237?culo 55\par El representante del personal de administraci\u243?n y servicios ser\u225? elegido por y entre el personal que realiza estas funciones en el instituto, siempre que est\u233? vinculado al mismo por relaci\u243?n jur\u237?dica administrativa o laboral. Todo el personal de administraci\u243?n y servicios del centro que re\u250?na los requisitos indicados tiene la condici\u243?n de elector y elegible.\par Art\u237?culo 56\par Para la elecci\u243?n de la persona representante en el consejo escolar del personal de administraci\u243?n y servicios se constituir\u225? una mesa electoral, integrada por el director o directora, que actuar\u225? como presidente, el secretario o secretaria que actuar\u225? como tal o, en su caso, el administrador o administradora y el miembro del personal mencionado con m\u225?s antig\u252?edad en el centro. Si el n\u250?mero de electores es inferior a cinco, la votaci\u243?n se realizar\u225? ante la mesa electoral del profesorado, en urna separada.\par Art\u237?culo 57\par 1. En la elecci\u243?n de los representantes del personal de administraci\u243?n y servicios, el voto ser\u225? directo, secreto y no delegable. Cada elector depositar\u225? en la mesa electoral una papeleta en la que har\u225? constar el nombre y apellidos de la persona a la que otorgue su representaci\u243?n.\par 2. En los casos en que exista un solo elector, \u233?ste ser\u225? el representante del personal de administraci\u243?n y servicios en el consejo escolar.\par 3. Si alguna persona del sector del personal de administraci\u243?n y servicios, por enfermedad u otros motivos justificados no puede estar presente en el acto de la votaci\u243?n, podr\u225? dejar su voto bajo la custodia del secretario o secretaria del instituto. A tal efecto se introducir\u225?n los nombres de los candidatos votados en un sobre cerrado que a su vez se introducir\u225? en otro sobre con los datos identificativos del elector y su firma y la del secretario o secretaria, cruzadas en la solapa. Tambi\u233?n se podr\u225? ejercer el voto por correo de acuerdo con la legislaci\u243?n vigente.\par Secci\u243?n 2\u170?\par Normas comunes a todos los actos electorales.\par Art\u237?culo 58\par En cada uno de los actos electorales, una vez finalizada la votaci\u243?n, la mesa electoral correspondiente proceder\u225? al escrutinio de los votos. Efectuado el recuento de los votos, que ser\u225? p\u250?blico, se extender\u225? un acta que firmar\u225?n todos los componentes de la mesa y en la que se har\u225? constar los representantes elegidos, en su caso, con indicaci\u243?n de las denominaciones de las asociaciones por las que se han presentado, el n\u250?mero de votos y las observaciones que hayan podido formular los supervisores. El acta ser\u225? enviada a la junta electoral del instituto a efectos de la proclamaci\u243?n de los distintos candidatos elegidos y \u233?sta remitir\u225? una copia al director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n.\par Art\u237?culo 59\par 1. En los casos en que se produzca empate en las votaciones, la elecci\u243?n se dirimir\u225? por sorteo.\par 2. En previsi\u243?n de sustituciones futuras de los candidatos proclamados se har\u225? constar en el acta los nombres de todos los candidatos que han obtenido votos, as\u237? como el n\u250?mero de votos que han obtenido. Asimismo, en el caso de los candidatos proclamados del alumnado que se hayan presentado por sus asociaciones, federaciones o confederaciones, deber\u225?n constar las denominaciones de las mismas en las actas correspondientes.\par Art\u237?culo 60\par 1. El acto de proclamaci\u243?n de los candidatos elegidos se realizar\u225? por la junta electoral del instituto, tras el escrutinio realizado por las mesas y la recepci\u243?n de las correspondientes actas. Contra las decisiones de dicha junta se podr\u225? interponer recurso ordinario ante el director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n, cuya resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 2. El director o directora territorial de Cultura y Educaci\u243?n constituir\u225? una comisi\u243?n en la que estar\u225?n representados los sindicatos de profesores, confederaciones y federaciones de asociaciones de padres y madres de alumnos y de asociaciones de alumnos en su caso, que realizar\u225? el seguimiento de las elecciones y asesorar\u225? a las juntas y mesas electorales de su territorio en cuantas consultas le dirijan sobre el proceso electoral. Igualmente informar\u225? sobre las reclamaciones o recursos que se interpongan ante el director o directora territorial, en relaci\u243?n con el referido proceso electoral. Esta comisi\u243?n ser\u225? regulada en su composici\u243?n y su funcionamiento, por la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par 3. Los gastos que originen las actividades electorales, excepto los ocasionados por la propaganda, ser\u225?n sufragados con cargo a los cr\u233?ditos asignados para el funcionamiento del centro.\par Art\u237?culo 61\par Todas las personas electoras y elegibles podr\u225?n acceder a los censos y a la documentaci\u243?n que el proceso electoral genere.\par Secci\u243?n 3\u170? \par Constituci\u243?n, funcionamiento y competencias del consejo escolar \par Art\u237?culo 62\par 1. El director o directora convocar\u225? a los distintos miembros del consejo escolar para la sesi\u243?n de constituci\u243?n de \u233?ste, que se celebrar\u225? en el plazo de quince d\u237?as, a contar desde la fecha de proclamaci\u243?n de los candidatos electos por la junta electoral.\par 2. El consejo escolar se constituir\u225? aunque alguno de los sectores de la comunidad escolar del instituto no haya elegido a todos o parte de sus representantes en el mismo por causas imputables a dichos sectores.\par Art\u237?culo 63\par 1. Las reuniones del consejo escolar se celebrar\u225?n en d\u237?a h\u225?bil para las actividades docentes, una vez finalizada la jornada escolar y que permita la asistencia de todos sus miembros. A efectos de celebraci\u243?n de sesiones, deliberaciones y toma de acuerdos, ser\u225? necesaria la presencia del presidente o presidenta y del secretario o secretaria o, en su caso, del administrador o administradora o de los que les sustituyan, y de la mitad, como m\u237?nimo, de los miembros con derecho a voto.\par 2. El consejo escolar se reunir\u225? como m\u237?nimo, una vez al trimestre y siempre que lo convoque el director o directora o lo solicite al menos un tercio de sus miembros, en cuyo caso, se celebrar\u225? el consejo en el plazo m\u225?ximo de 10 d\u237?as. En todo caso, ser\u225? preceptiva una reuni\u243?n a principios de curso y otra a final del mismo. En las reuniones de cada trimestre se evaluar\u225? el grado de cumplimiento de la programaci\u243?n general anual y de los propios acuerdos del consejo escolar. En la primera sesi\u243?n del curso se establecer\u225? el calendario de las reuniones de car\u225?cter ordinario, incluyendo aquellas que se establezcan en el plan de trabajo del propio consejo escolar.\par 3. El consejo escolar adoptar\u225? los acuerdos por mayor\u237?a simple, salvo en los casos siguientes:\par 3.1. Elecci\u243?n del director o directora y aprobaci\u243?n del presupuesto y de su ejecuci\u243?n que se realizar\u225? por mayor\u237?a absoluta.\par 3.3. Aprobaci\u243?n del proyecto educativo, del reglamento de r\u233?gimen interno y de la programaci\u243?n general anual, as\u237? como sus revisiones, que se realizar\u225? por mayor\u237?a de dos tercios.\par 3.3. Acuerdo de revocaci\u243?n de nombramiento del director o directora, que se realizar\u225? por mayor\u237?a de dos tercios.\par 4. Quienes acrediten la titularidad de un inter\u233?s leg\u237?timo, podr\u225?n dirigirse al secretario o secretaria del consejo escolar para que les sea expedida certificaci\u243?n de sus acuerdos.\par 5. No podr\u225? ser objeto de deliberaci\u243?n o acuerdo ning\u250?n asunto que no figure incluido en el orden del d\u237?a, salvo que est\u233?n presentes todos los miembros del \u243?rgano colegiado y sea declarada la urgencia del asunto por el voto favorable de la mayor\u237?a absoluta.\par Art\u237?culo 64\par En las reuniones ordinarias, el director o directora enviar\u225? a los miembros del consejo escolar la convocatoria conteniendo el orden del d\u237?a de la reuni\u243?n y la documentaci\u243?n que vaya a ser objeto de debate y, en su caso, aprobaci\u243?n, de forma que \u233?stos puedan recibirla con una antelaci\u243?n m\u237?nima de una semana. Podr\u225?n realizarse, adem\u225?s, convocatorias extraordinarias con una antelaci\u243?n m\u237?nima de cuarenta y ocho horas, cuando la naturaleza de los asuntos que hayan de tratarse as\u237? lo aconsejen.\par Art\u237?culo 65\par 1. En el seno del consejo escolar del instituto se constituir\u225?n como m\u237?nimo las siguientes comisiones:\par - De convivencia.\par - De tutor\u237?a y orientaci\u243?n.\par - Econ\u243?mica.\par - Permanente y de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par - De comedor y cantina, en aquellos institutos en que se preste el servicio.\par 2. El consejo escolar podr\u225? constituir otras comisiones para asuntos espec\u237?ficos, respetando la composici\u243?n general de las comisiones. Las comisiones informar\u225?n al consejo escolar del instituto trimestralmente de los asuntos de su competencia, y sus reuniones se celebrar\u225?n en el horario que posibilite la asistencia de todos sus miembros: \par 3. Las comisiones del consejo escolar del instituto estar\u225?n compuestas al menos por el director o directora, dos profesores, dos padres o madres de alumnos, y dos alumnos elegidos por el sector correspondiente, y sus competencias se especificar\u225?n en el reglamento de r\u233?gimen interno. En todo caso, la comisi\u243?n permanente y de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica coordinar\u225? el resto de las comisiones y velar\u225? por la coherencia entre el proyecto educativo, el proyecto curricular y la programaci\u243?n general anual del centro.\par Art\u237?culo 66\par La comisi\u243?n econ\u243?mica estar\u225? integrada adem\u225?s de los miembros mencionados en el art\u237?culo anterior, por el secretario o secretaria, o en su defecto el administrador o administradora, que ser\u225? miembro de pleno derecho. La comisi\u243?n econ\u243?mica informar\u225? al consejo escolar sobre cuantas materias de \u237?ndole econ\u243?mica \u233?ste le encomiende. Sus reuniones se realizar\u225?n, como m\u237?nimo, una vez al trimestre.\par Art\u237?culo 67\par Constituido el consejo escolar del instituto, los diferentes sectores de \u233?ste elegir\u225?n de entre sus miembros a los que deben formar parte de las comisiones anteriormente mencionadas.\par Art\u237?culo 68\par El consejo escolar del instituto tendr\u225? las atribuciones que legalmente le correspondan y, espec\u237?ficamente, las siguientes:\par 1. Establecer las directrices para la elaboraci\u243?n del proyecto educativo del instituto, aprobarlo una vez elaborado y evaluarlo, sin perjuicio de las competencias que el claustro de profesores tiene atribuidas en relaci\u243?n con la planificaci\u243?n y organizaci\u243?n docente. Asimismo establecer los procedimientos para su revisi\u243?n cuando su evaluaci\u243?n interna lo aconseje. \par 2. Elegir al director o directora del centro.\par 3. Proponer la revocaci\u243?n del nombramiento del director o directora, previo acuerdo de sus miembros, adoptado por mayor\u237?a de dos tercios de \u233?stos.\par 4. Decidir sobre la admisi\u243?n del alumnado, con sujeci\u243?n estricta a lo establecido en la Ley Org\u225?nica 9/1995, de 20 de noviembre y disposiciones que la desarrollen.\par 5. Resolver los conflictos e imponer las correcciones con finalidad pedag\u243?gica que correspondan a aquellas conductas del alumnado que perjudiquen gravemente la convivencia en el centro, de acuerdo con las normas que regulan los derechos y deberes del mismo.\par 6. Aprobar el proyecto de presupuesto del instituto y su ejecuci\u243?n.\par 7. Adoptar criterios para la elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n general anual del instituto, aprobarla y evaluarla, respetando en todo caso los aspectos docentes que competen al claustro de profesores.\par 8. Elaborar las directrices para la programaci\u243?n y el desarrollo de las actividades escolares complementarias, asimismo aprobar dichas actividades en el plan general anual y evaluarlas en la memoria anual.\par 9. Establecer relaciones de colaboraci\u243?n, con fines culturales y educativos, con otros centros, entidades y organismos. \par 10. Promover la renovaci\u243?n de las instalaciones y del equipamiento escolar, as\u237? como vigilar su conservaci\u243?n.\par 11. Supervisar, analizar y valorar la actividad general del instituto en los aspectos administrativos y docentes.\par 12. Informar la memoria sobre las actividades y la situaci\u243?n general del instituto que con car\u225?cter anual presente el equipo directivo.\par 13. Analizar y evaluar la evoluci\u243?n del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje en el centro, a trav\u233?s de los resultados de las evaluaciones y del an\u225?lisis que en tal sentido realice el claustro de profesores.\par 14. Analizar y evaluar cualquier informe y los resultados de las evaluaciones que, sobre el centro, realice la administraci\u243?n educativa. \par 15. Conocer e informar los proyectos de convenios de colaboraci\u243?n entre el instituto y los centros de trabajo en relaci\u243?n a la formaci\u243?n del alumnado y a su inserci\u243?n profesional. \par 16. Aprobar el plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del centro, y, en su caso, el dise\u241?o particular del programa de educaci\u243?n biling\u252?e que tenga autorizado el centro.\par 17. Establecer los criterios sobre la participaci\u243?n en actividades culturales, deportivas y recreativas, as\u237? como aquellas acciones asistenciales a las que el centro pudiera prestar su colaboraci\u243?n.\par 18. Aprobar el reglamento de r\u233?gimen interno.\par Art\u237?culo 69\par De cuantas decisiones se tomen en el consejo escolar, se informar\u225? a los distintos sectores representados, exponi\u233?ndose en el tabl\u243?n de anuncios un extracto de los acuerdos adoptados. Adem\u225?s, en la primera reuni\u243?n que se realice al principio de curso, el consejo escolar decidir\u225? el procedimiento m\u225?s adecuado para garantizar la m\u225?xima difusi\u243?n de los acuerdos adoptados. En todo caso, se informar\u225? al claustro de profesores, a las asociaciones de padres y madres de alumnos y a las asociaciones de alumnos.\par Secci\u243?n 4\u170?\par El claustro de profesores\par Art\u237?culo 70\par El r\u233?gimen jur\u237?dico de los claustros de profesores ser\u225? el establecido en la Ley Org\u225?nica 9/1995 de 20 de noviembre, de la Participaci\u243?n, la Evaluaci\u243?n y el Gobierno de los Centros Docentes, en el presente reglamento y en el cap\u237?tulo II, del t\u237?tulo II, de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n. \par Art\u237?culo 71\par 1. El claustro de profesores es el \u243?rgano propio de participaci\u243?n de \u233?stos en el gobierno del instituto y tiene la responsabilidad de planificar, coordinar, decidir y, en su caso, informar sobre todos los aspectos docentes del mismo.\par 2. El claustro ser\u225? presidido por el director o directora y estar\u225? integrado por la totalidad de los profesores que prestan servicios en el mismo.\par Art\u237?culo 72\par Son competencias del claustro de profesores:\par 1. Realizar propuestas para la elaboraci\u243?n y modificaci\u243?n del proyecto educativo del instituto, de la programaci\u243?n general anual, del plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y de las actividades complementarias y extraescolares.\par 2. Aprobar y evaluar los proyectos curriculares de etapa conforme al proyecto educativo del centro y decidir sus posteriores modificaciones.\par 3. Aprobar y evaluar los aspectos docentes conforme al proyecto educativo del centro de la programaci\u243?n general anual del instituto e informarla antes de su presentaci\u243?n al consejo escolar.\par 4. Promover iniciativas en el \u225?mbito de la experimentaci\u243?n, investigaci\u243?n e innovaci\u243?n pedag\u243?gica y formaci\u243?n del profesorado del instituto.\par 5. Elegir sus representantes en el consejo escolar del centro.\par 6. Conocer las candidaturas a la direcci\u243?n y los programas presentados por los candidatos.\par 7. Establecer los criterios para la asignaci\u243?n y coordinaci\u243?n de tutor\u237?as y de las actividades de orientaci\u243?n del alumnado\par 8. Establecer los criterios pedag\u243?gicos para la elaboraci\u243?n de los horarios del alumnado.\par 9. Aportar al equipo directivo criterios pedag\u243?gicos sobre distribuci\u243?n horaria del profesorado y alumnado en general, y utilizaci\u243?n racional de los espacios comunes y del equipo did\u225?ctico en general.\par 10. Analizar y evaluar la evoluci\u243?n del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje en el instituto a trav\u233?s de los resultados de las evaluaciones y elevar el an\u225?lisis al consejo escolar, sin perjuicio de las competencias atribuidas a este \u243?rgano.\par 11. Analizar y evaluar los resultados de las evaluaciones que, sobre el centro, realice la administraci\u243?n educativa, sin perjuicio de las competencias atribuidas al Consejo Escolar. \par 12. Informar sobre las relaciones del instituto con las instituciones de su entorno y con los centros de trabajo.\par 13. Aportar al consejo escolar del instituto criterios y propuestas para la elaboraci\u243?n del reglamento de r\u233?gimen interno.\par Art\u237?culo 73\par El claustro se reunir\u225?, como m\u237?nimo, una vez cada dos meses y siempre que lo convoque el director o directora o lo solicite, al menos, un tercio de sus miembros. Ser\u225? preceptiva una sesi\u243?n de claustro al principio del curso y otra al final del mismo.\par Art\u237?culo 74\par La asistencia a las sesiones del claustro ser\u225? obligatoria para todos sus miembros.\par T \u205?TULO III\par Participaci\u243?n de los padres y madres de alumnos \par y del alumnado en el centro\par Art\u237?culo 75\par 1. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, podr\u225?n existir las asociaciones de padres y madres de alumnos. Estas son entidades para la participaci\u243?n y colaboraci\u243?n en el funcionamiento de los centros educativos, a trav\u233?s de los \u243?rganos que les son propios:\par 1.1 La presidencia de la asociaci\u243?n de padres y madres de alumnos legalmente constituida en el centro.\par 1.2 La junta directiva de la asociaci\u243?n de padres y madres de alumnos legalmente constituida en el centro.\par 2. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, regular\u225? la participaci\u243?n y colaboraci\u243?n en el funcionamiento de los centros, en el supuesto de que exista m\u225?s de una asociaci\u243?n de padres y madres de alumnos legalmente constituida o que sus estatutos prevean \u243?rganos que no est\u233?n contemplados en los apartados 1.1 y 1.2 de este mismo art\u237?culo.\par Art\u237?culo 76\par 1. Los presidentes de las asociaciones de padres y madres de alumnos, como \u243?rganos de la entidad para la participaci\u243?n y colaboraci\u243?n en el funcionamiento del centro, trabajar\u225?n de forma coordinada con el equipo directivo del mismo en el desempe\u241?o de las funciones a que se refiere el art\u237?culo 78 de este Reglamento.\par 2. Las juntas directivas de las asociaciones de padres y madres de alumnos, como \u243?rganos de la entidad para la participaci\u243?n y colaboraci\u243?n en el funcionamiento del centro, se regir\u225?n en su funcionamiento interno, elecci\u243?n y duraci\u243?n de su mandato por lo que establezcan sus estatutos y las disposiciones legales vigentes.\par Art\u237?culo 77\par A los efectos de la participaci\u243?n de las asociaciones de padres y madres de alumnos regulada en este t\u237?tulo, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia certificar\u225?, en su caso, que los estatutos de las mismas cumplen los requisitos legalmente establecidos.\par Art\u237?culo 78\par El presidente o presidenta de la asociaci\u243?n de padres y madres de alumnos, como \u243?rgano de la entidad para la participaci\u243?n y colaboraci\u243?n en el funcionamiento del centro, podr\u225?:\par 1. Colaborar con el equipo directivo para el buen funcionamiento del centro. \par 2. Presentar al consejo escolar propuestas para facilitar y fomentar la participaci\u243?n coordinada de toda la actividad educativa en la vida del centro.\par 3. Participar, seg\u250?n se determine, en los procedimientos de evaluaci\u243?n de las distintas actividades y proyectos del centro y colaborar en las evaluaciones externas de su funcionamiento.\par 4. Proponer a la comunidad escolar actuaciones que favorezcan las relaciones entre los distintos colectivos que la integran y mejoren la convivencia en el centro.\par 5. Facilitar la ejecuci\u243?n coordinada de las decisiones del consejo escolar en el \u225?mbito de su responsabilidad.\par 6. Proponer criterios para la elaboraci\u243?n del proyecto de presupuesto.\par 7. Elaborar propuestas para el proyecto educativo del centro, la programaci\u243?n general anual y la memoria de fin de curso.\par 8. Aquellas otras funciones que se establezcan reglamentariamente.\par Art\u237?culo 79\par La junta directiva de la asociaci\u243?n de padres y madres de alumnos del centro, como \u243?rgano de la entidad para la participaci\u243?n y colaboraci\u243?n en el funcionamiento del mismo, podr\u225?:\par 1. Elevar al consejo escolar propuesta para la elaboraci\u243?n del proyecto educativo y de la programaci\u243?n general anual.\par 2. Informar al consejo escolar de aquellos aspectos del funcionamiento del centro que considere oportuno.\par 3. Informar a los padres y madres del alumnado, de las actividades que est\u233? desarrollando.\par 4. Recibir informaci\u243?n del consejo escolar sobre los temas tratados en el mismo, as\u237? como recibir el orden del d\u237?a de las convocatorias de sus reuniones al objeto de la elaboraci\u243?n, en su caso, de propuestas.\par 5. Elaborar informes para el consejo escolar a iniciativa propia o a petici\u243?n de \u233?ste.\par 6. Elaborar propuestas de modificaci\u243?n del reglamento de r\u233?gimen interno.\par 7. Recibir un ejemplar del proyecto educativo, del proyecto curricular de etapa, y, en su caso, de sus modificaciones, as\u237? como un ejemplar de la programaci\u243?n general anual.\par 8. Fomentar la colaboraci\u243?n entre los padres y madres, alumnos y maestros del centro para el buen funcionamiento del mismo.\par 9. Participar, seg\u250?n se determine, en los procedimientos de evaluaci\u243?n de las distintas actividades y proyectos del centro y colaborar en las evaluaciones externas de su funcionamiento.\par 10. Conocer los resultados acad\u233?micos y la valoraci\u243?n que de los mismos realiza el consejo escolar.\par 11. Recibir informaci\u243?n sobre los libros de texto y los materiales did\u225?cticos adoptados por el centro.\par 12. Utilizar las instalaciones del centro en los t\u233?rminos que se establezca.\par 13. Formular propuestas para la realizaci\u243?n de actividades complementarias que, en caso de ser aceptadas, deber\u225?n figurar en la programaci\u243?n general anual.\par Art\u237?culo 80\par En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria podr\u225?n existir las asociaciones de alumnos. Estas son entidades para la participaci\u243?n y colaboraci\u243?n en el funcionamiento de los centros educativos.\par Art\u237?culo 81\par A los efectos de la participaci\u243?n de las asociaciones de alumnos regulada en este t\u237?tulo, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia certificar\u225?, en su caso, que los estatutos de las mismas cumplen los requisitos legalmente establecidos.\par Art\u237?culo 82\par Las asociaciones de alumnos del instituto, en orden a la participaci\u243?n y colaboraci\u243?n en el funcionamiento del centro podr\u225?n, a trav\u233?s de los \u243?rganos que le son propios:\par 1. Colaborar en las actividades educativas del instituto.\par 2. Elevar al consejo escolar propuestas para la elaboraci\u243?n del proyecto educativo, de la programaci\u243?n general anual y del presupuesto del centro.\par 3. Informar al consejo escolar y al equipo directivo de aquellos aspectos del funcionamiento del instituto que consideren oportuno.\par 4. Informar a todos los miembros de la comunidad educativa de las actividades que est\u233?n desarrollando.\par 5. Recibir informaci\u243?n del consejo escolar sobre los temas tratados en el mismo, as\u237? como recibir el orden del d\u237?a de las sesiones de dicho consejo antes de su realizaci\u243?n, con el objeto de poder elaborar propuestas.\par 6. Elaborar informes para el consejo escolar a iniciativa propia o a petici\u243?n de \u233?ste.\par 7. Elaborar propuestas de modificaci\u243?n del reglamento de r\u233?gimen interior.\par 8. Recibir un ejemplar del proyecto educativo, de los proyectos curriculares de etapa, en su caso, de sus modificaciones, as\u237? como un ejemplar de la programaci\u243?n general anual.\par 9. Fomentar la colaboraci\u243?n entre padres y madres, alumnado y profesorado del instituto.\par 10. Colaborar con el equipo directivo para el buen funcionamiento del centro.\par 11. Participar, seg\u250?n se determine, en los procedimientos de evaluaci\u243?n de las distintas actividades y proyectos del centro y colaborar en las evaluaciones externas de su funcionamiento.\par 12. Conocer los resultados acad\u233?micos globales y la valoraci\u243?n que de los mismos realiza el consejo escolar.\par 13. Recibir informaci\u243?n sobre los libros de texto y los materiales did\u225?cticos curriculares adoptados por el instituto.\par 14. Utilizar las instalaciones del centro en los t\u233?rminos que se establezca.\par 15. Formular propuestas para la realizaci\u243?n de actividades complementarias y extraescolares.\par T\u205?TULO IV\par \u211?rganos de coordinaci\u243?n docente\par Cap\u237?tulo I\par \u211?rganos de coordinaci\u243?n\par Art\u237?culo 83\par En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria se considerar\u225?n \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente:\par 1. Departamento de orientaci\u243?n.\par 2. Departamentos did\u225?cticos: artes pl\u225?sticas, ciencias naturales, educaci\u243?n f\u237?sica y deportiva, filosof\u237?a, f\u237?sica y qu\u237?mica, franc\u233?s, geograf\u237?a e historia, griego, ingl\u233?s, lat\u237?n, lengua castellana y literatura, matem\u225?ticas, m\u250?sica, tecnolog\u237?a, valenciano y religi\u243?n. \par En los institutos que se imparta Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica, se constituir\u225?n los siguientes departamentos did\u225?cticos: \par - Un departamento did\u225?ctico por cada familia profesional.\par - Un departamento did\u225?ctico de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral.\par - En aquellos centros donde no exista departamento de familia profesional administrativa o de comercio y marketing, se crear\u225? un departamento de econom\u237?a.\par - Un departamento de pr\u225?cticas formativas, cuando existan dos o m\u225?s familias profesionales y por cada familia al menos, dos ciclos formativos.\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia podr\u225? constituir, adem\u225?s, departamentos de otras lenguas extranjeras, cuando sean impartidas como primera lengua cuya dotaci\u243?n figure en la plantilla del centro, y cuantos reglamentariamente se establezcan. \par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia adaptar\u225? lo dispuesto en este punto a las peculiaridades de los centros, de acuerdo con su plantilla org\u225?nica y las ense\u241?anzas que impartan.\par 3. Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 4. Equipo docente del grupo, que estar\u225? compuesto por el conjunto del profesorado que imparte docencia al grupo o clase. \u201?ste actuar\u225? coordinadamente para establecer los criterios necesarios que garanticen la convivencia, asimismo se ocupar\u225? de la resoluci\u243?n de los problemas que ata\u241?en al grupo y de la informaci\u243?n a los padres, madres, o tutores legales del alumnado. El profesor o profesora tutor coordinar\u225? al equipo docente del grupo, que constituir\u225? la junta evaluadora del mismo.\par 5. Departamento de actividades complementarias y extraescolares.\par Cap\u237?tulo II\par Departamento de orientaci\u243?n\par Art\u237?culo 84\par El departamento de orientaci\u243?n estar\u225? compuesto por:\par 1. Profesores del cuerpo de Ense\u241?anza Secundaria, entre los que habr\u225? al menos uno de la especialidad de psicolog\u237?a y pedagog\u237?a, o que tenga la titularidad de una plaza de esta especialidad, al amparo de lo que establece el Real Decreto 1701/1991, de 29 de noviembre, por el cual se establecen las especialidades del cuerpo de profesores de Ense\u241?anza Secundaria, o un profesor o profesora especializado en psicopedagog\u237?a, con destino definitivo en el instituto, conforme a lo establecido en la Disposici\u243?n Adicional primera del Decreto 131/1994, de 5 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se regulan los Servicios Especializados de Orientaci\u243?n Educativa, Psicopedag\u243?gica y Profesional. Tambi\u233?n podr\u225?n formar parte del departamento de orientaci\u243?n, profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional y, en su caso, maestros y otros profesionales.\par 2. En los institutos en que se imparta Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica, uno de los profesores que realice las tareas de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral se incorporar\u225? al departamento de orientaci\u243?n.\par 3. En los institutos incluidos en el programa de integraci\u243?n, y para programas espec\u237?ficos, se incorporar\u225?n al departamento de orientaci\u243?n los profesores que determine la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, de acuerdo con las necesidades peculiares de cada instituto. \par Art\u237?culo 85\par Son funciones del departamento de orientaci\u243?n:\par 1. Elaborar, de acuerdo con las directrices establecidas por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, y en colaboraci\u243?n con los tutores, las propuestas de organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional, as\u237? como el plan de acci\u243?n tutorial, y elevarlas a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica para su discusi\u243?n y posterior inclusi\u243?n en los proyectos curriculares de etapa.\par 2. Coordinar, de acuerdo con lo establecido en los proyectos curriculares de etapa, la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional del alumnado, especialmente en lo que concierne a los cambios de ciclo o etapa, y a la elecci\u243?n entre las distintas opciones acad\u233?micas, formativas y profesionales.\par 3. Contribuir al desarrollo del plan de orientaci\u243?n educativa y psicopedag\u243?gica, as\u237? como del plan de acci\u243?n tutorial, de acuerdo con lo establecido en los proyectos curriculares de etapa, y elevar al consejo escolar una memoria sobre su funcionamiento al final del curso.\par 4. Elaborar la propuesta de criterios y procedimientos previstos para realizar las adaptaciones curriculares apropiadas para el alumnado con necesidades educativas especiales, y elevarla a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, para su discusi\u243?n y posterior inclusi\u243?n en los proyectos curriculares de etapa.\par 5. Promover la investigaci\u243?n educativa y proponer actividades de perfeccionamiento de sus miembros.\par 6. Colaborar con el profesorado del instituto en la prevenci\u243?n y detecci\u243?n de problemas de aprendizaje, y en la planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de actividades educativas y adaptaciones curriculares dirigidas al alumnado que presente dichos problemas.\par 7. Realizar la evaluaci\u243?n psicol\u243?gica y pedag\u243?gica previa de los alumnos para los que se propongan los programas de diversificaci\u243?n curricular y planificar en colaboraci\u243?n con los departamentos did\u225?cticos estas ense\u241?anzas, de acuerdo con lo establecido para el curr\u237?culo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana.\par 8. Asumir la docencia de los grupos de alumnos que les sean encargados, de acuerdo con las normas que se dicten con esta finalidad.\par 9. Participar en la elaboraci\u243?n del consejo orientador que, sobre el futuro acad\u233?mico y profesional del alumno o alumna, ha de formularse al t\u233?rmino de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 10. En los institutos donde se imparta Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica, coordinar la orientaci\u243?n laboral y profesional y colaborar con aquellas otras Administraciones o instituciones competentes en la materia.\par 11. Elaborar propuestas para el plan de actividades del departamento y, al final del curso, una memoria en la que se eval\u250?e el desarrollo del mismo.\par Art\u237?culo 86\par 1. El jefe o jefa del departamento de orientaci\u243?n ser\u225? designado por el director o directora y ejercer\u225? el cargo durante cuatro cursos acad\u233?micos.\par 2. La designaci\u243?n del jefe o jefa del departamento de orientaci\u243?n recaer\u225? en un profesor o profesora de \u233?ste que se encuentre en alguna de las situaciones previstas a continuaci\u243?n, atendiendo el orden siguiente:\par 2.1 Profesores pertenecientes al cuerpo de Ense\u241?anza Secundaria de las especialidades de psicolog\u237?a y pedagog\u237?a con la condici\u243?n de catedr\u225?tico. En caso de haber m\u225?s de uno, el de m\u225?s antig\u252?edad en la condici\u243?n.\par 2.2 Profesores pertenecientes al cuerpo de Ense\u241?anza Secundaria de la especialidad de psicolog\u237?a y pedagog\u237?a.\par 2.3 Otros profesores del departamento.\par 3. Cuando en el departamento haya m\u225?s de un profesor o profesora en condiciones de ejercer las funciones de jefe o jefa, seg\u250?n el orden establecido en el punto anterior, el director o directora designar\u225? quien las haya de ejercer a propuesta del resto de los miembros del departamento. \par 4. El jefe o jefa del departamento de orientaci\u243?n actuar\u225? bajo la dependencia directa del jefe o jefa de estudios y en estrecha colaboraci\u243?n con el equipo directivo.\par 5. El jefe o jefa del departamento de orientaci\u243?n cesar\u225? en sus funciones, de acuerdo con lo previsto en el art\u237?culo 93.\par Art\u237?culo 87\par Son competencias del jefe o jefa de departamento de orientaci\u243?n:\par 1. Participar en la elaboraci\u243?n del proyecto curricular de etapa. \par 2. Redactar el plan de actividades del departamento y velar por su cumplimiento y la memoria de final de curso.\par 3. Dirigir y coordinar las actividades del departamento. \par 4. Convocar y presidir las reuniones ordinarias del departamento y las que, con car\u225?cter extraordinario, fuera preciso celebrar.\par 5. Coordinar las actividades de apoyo y las adaptaciones curriculares necesarias para alumnos con necesidades educativas especiales.\par 6. Elaborar y dar a conocer a los alumnos la informaci\u243?n relativa a las actividades del departamento.\par 7. Promover la evaluaci\u243?n de la pr\u225?ctica docente de su departamento y de los distintos proyectos y actividades del mismo. \par 8. Colaborar en las evaluaciones que sobre el funcionamiento y las actividades del instituto promuevan los \u243?rganos de gobierno del mismo o la administraci\u243?n educativa.\par 9. Coordinar la organizaci\u243?n de espacios, e instalaciones; la adquisici\u243?n y el mantenimiento del material y del equipamiento espec\u237?fico asignado al departamento, con el fin de obtener la mayor rentabilidad de los recursos asignados.\par 10. Asumir la docencia de los grupos de alumnos que se le asignen de acuerdo con las instrucciones que se dicten; esta docencia no supondr\u225? en ning\u250?n caso disminuci\u243?n de tareas asignadas al departamento de orientaci\u243?n, que tendr\u225?n car\u225?cter prioritario.\par Cap\u237?tulo III\par Departamentos did\u225?cticos\par Art\u237?culo 88\par 1. Los departamentos did\u225?cticos son los \u243?rganos b\u225?sicos encargados de organizar y desarrollar las ense\u241?anzas propias de las \u225?reas, materias o m\u243?dulos formativos correspondientes y las actividades que les sean propias, dentro del \u225?mbito de sus competencias.\par 2. Los departamentos did\u225?cticos estar\u225?n compuestos por todo el profesorado que imparta la ense\u241?anza propia de las \u225?reas, materias o m\u243?dulos formativos asignados al departamento. Estar\u225?n adscritos funcionalmente a un departamento los profesores que, a\u250?n perteneciendo a otro, impartan alg\u250?n \u225?rea o materia del primero.\par 3. Aquellos profesores que posean m\u225?s de una especialidad o que ocupen una plaza asociada a varias especialidades, pertenecer\u225?n al departamento al que corresponda la plaza que ocupan por concurso de traslados, con independencia de la adscripci\u243?n funcional indicada en el punto 2.\par Art\u237?culo 89\par En los departamentos en que se integren profesores de m\u225?s de una de las especialidades establecidas, la programaci\u243?n e impartici\u243?n de las \u225?reas, materias o m\u243?dulos de cada especialidad corresponder\u225? al profesorado respectivo.\par Art\u237?culo 90\par Son competencias de los departamentos did\u225?cticos:\par 1. Formular propuestas al equipo directivo y al claustro relativas a la elaboraci\u243?n del proyecto educativo del instituto, la programaci\u243?n general anual, el reglamento de r\u233?gimen interno y el proyecto de r\u233?gimen econ\u243?mico del centro.\par 2. Formular propuestas a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica relativas a la elaboraci\u243?n y modificaci\u243?n de los proyectos curriculares de etapa, as\u237? como para fomentar el uso del valenciano como lengua vehicular en las \u225?reas correspondientes.\par 3. Elaborar, antes del comienzo del curso acad\u233?mico, la programaci\u243?n did\u225?ctica de las ense\u241?anzas correspondientes a las \u225?reas, materias y m\u243?dulos integrados en el departamento, bajo la coordinaci\u243?n y direcci\u243?n del jefe o jefa del mismo, y de acuerdo con las directrices generales establecidas por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica. La programaci\u243?n did\u225?ctica incluir\u225?, para cada etapa, los aspectos se\u241?alados en el art\u237?culo 106 de este Reglamento.\par 4. Promover la investigaci\u243?n educativa y proponer actividades de perfeccionamiento de sus miembros, necesarias para actualizar la metodolog\u237?a y la pr\u225?ctica did\u225?ctica..\par 5. Colaborar con el departamento de orientaci\u243?n en la prevenci\u243?n y detecci\u243?n de problemas de aprendizaje, programar y aplicar, en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n, las adaptaciones curriculares para los alumnos que lo precisen y determinar los contenidos curriculares b\u225?sicos para la elaboraci\u243?n de programas individualizados de diversificaci\u243?n curricular.\par 6. Organizar y realizar actividades complementarias en colaboraci\u243?n con la jefatura de estudios.\par 7. Organizar y realizar las pruebas necesarias para el alumnado de Bachillerato o de ciclos formativos con materias o m\u243?dulos pendientes, as\u237? como otras pruebas para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos.\par 8. Resolver, en primera instancia, las reclamaciones derivadas del proceso de evaluaci\u243?n que los alumnos formulen al departamento y dictar los informes pertinentes.\par 9. Elaborar, al final del curso, una memoria en la que se eval\u250?e el desarrollo de la programaci\u243?n did\u225?ctica y los resultados obtenidos, de conformidad con lo establecido en la legislaci\u243?n vigente.\par 10. Proponer materias optativas dependientes del departamento, que ser\u225?n impartidas por el profesorado del mismo.\par Art\u237?culo 91\par 1. La jefatura de departamento ser\u225? desempe\u241?ada por un profesor o profesora que pertenezca al mismo con la condici\u243?n de catedr\u225?tico, durante cuatro cursos acad\u233?micos.\par 2. Cuando en un departamento haya m\u225?s de un profesor o profesora con la condici\u243?n de catedr\u225?tico, la jefatura del mismo ser\u225? desempe\u241?ada por el de mayor antig\u252?edad en la condici\u243?n. En caso de que concurra la misma antig\u252?edad en la condici\u243?n la designaci\u243?n corresponder\u225? al director o directora. \par 3. En los departamentos que no haya ning\u250?n profesor o profesora con la condici\u243?n de catedr\u225?tico o el o los que haya renuncien expresamente a su desempe\u241?o, el director o directora, o\u237?do el departamento, designar\u225? a un profesor o profesora del cuerpo de profesores de ense\u241?anza secundaria que pertenezca al mismo para ejercer la jefatura del departamento.\par 4. El jefe o jefa de departamento de familia profesional ser\u225? designado por el director o directora, o\u237?do el departamento, de entre todo el profesorado numerario del mismo.\par 5. El jefe o jefa del departamento de pr\u225?cticas formativas ser\u225? designado por el director o directora de entre todo el profesorado numerario que imparte los ciclos formativos que se impartan en el instituto, o\u237?do el departamento y el consejo escolar del centro.\par Art\u237?culo 92\par 1. Son competencias de los jefes de los departamentos did\u225?cticos:\par 1.1. Participar en la elaboraci\u243?n del proyecto curricular de etapa, coordinar y redactar la programaci\u243?n did\u225?ctica de las \u225?reas, materias o m\u243?dulos que se integran en el departamento y la memoria final de curso.\par 1.2. Dirigir y coordinar las actividades acad\u233?micas del departamento.\par 1.3. Convocar y presidir las reuniones ordinarias del departamento y las que, con car\u225?cter extraordinario, fuera preciso celebrar.\par 1.4. Elaborar y dar a conocer al alumnado la informaci\u243?n relativa a la programaci\u243?n, con especial referencia a los objetivos, los m\u237?nimos exigibles y los criterios de evaluaci\u243?n.\par 1.5. Convocar y presidir, en coordinaci\u243?n con el jefe o jefa de estudios, la realizaci\u243?n de los ejercicios correspondientes al alumnado de Bachillerato o de ciclos formativos con materias o m\u243?dulos pendientes, alumnos libres y de las pruebas extraordinarias, y evaluarlos en colaboraci\u243?n con los restantes miembros del departamento.\par 1.6. Velar por el cumplimiento de la programaci\u243?n did\u225?ctica del departamento y la correcta aplicaci\u243?n de los criterios de evaluaci\u243?n.\par 1.7. Coordinar la organizaci\u243?n de espacios e instalaciones, la adquisici\u243?n y el mantenimiento del material y del equipamiento espec\u237?fico asignado al departamento en orden a su mejor aprovechamiento.\par 1.8. Promover la evaluaci\u243?n de la pr\u225?ctica docente de su departamento y de los distintos proyectos y actividades del mismo.\par 1.9. Colaborar en las evaluaciones que sobre el funcionamiento y las actividades del instituto promuevan los \u243?rganos de gobierno del mismo o la administraci\u243?n educativa.\par 1.10. Formular propuestas a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica para fomentar el uso del valenciano como lengua vehicular en las \u225?reas correspondientes.\par 1.11. Prestar apoyo a la formaci\u243?n y al ejercicio de sus funciones a los delegados de aula. \par 2. Los jefes de los departamentos de familia profesional tendr\u225?n, adem\u225?s de las que se especifican en el punto anterior, las siguientes competencias:\par 2.1. Coordinar la programaci\u243?n de los ciclos formativos.\par 2.2. Colaborar con el jefe o jefa de estudios y con los departamentos correspondientes en la planificaci\u243?n de la oferta de materias y actividades de iniciaci\u243?n profesional en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de materias optativas de Formaci\u243?n Profesional de base en el Bachillerato.\par 2.3. Colaborar con el equipo directivo y el jefe o jefa del departamento de pr\u225?cticas formativas en el fomento de las relaciones con los centros de trabajo que participen en la formaci\u243?n pr\u225?ctica del alumnado.\par 2.4. Colaborar con el jefe o jefa de estudios en la realizaci\u243?n de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de grado medio y grado superior.\par 3. Competencias del departamento de pr\u225?cticas formativas:\par 3.1 Coordinar la utilizaci\u243?n y el funcionamiento de los Talleres y Laboratorios de uso com\u250?n a los diferentes ciclos formativos.\par 3.2 Coordinar con el secretario o secretaria la realizaci\u243?n del inventario anual de las aulas-taller y laboratorios.\par 3.3 Coordinar con los jefes de departamento de familia profesional, las propuestas de necesidades de material, para la elaboraci\u243?n del proyecto de presupuesto, en el caso de ausencia del jefe o jefa de estudios de Formaci\u243?n Profesional.\par 3.4 Colaborar con el jefe o la jefa de estudios en la coordinaci\u243?n de los profesores-tutores de los diferentes grupos de cada uno de los ciclos formativos, en cuanto a la realizaci\u243?n de la formaci\u243?n en centros de trabajo. En ausencia del jefe o la jefa de estudios de Formaci\u243?n Profesional asumir\u225? dicha competencia.\par 3.5 Colaborar con el jefe o jefa de estudios, en las relaciones con las empresas encaminadas a la inserci\u243?n profesional de los alumnos de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica y la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas formativas.\par 3.6 Informar al director o directora, sobre el desarrollo de los distintos convenios suscritos para la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas formativas en centros de trabajo.\par 3.7 Mantener reuniones peri\u243?dicas con los representantes de los alumnos del instituto, con el fin de valorar y analizar el desarrollo de las pr\u225?cticas formativas, en coordinaci\u243?n con los profesores-tutores.\par Art\u237?culo 93\par 1. Los jefes de los departamentos did\u225?cticos, de familia profesional y de pr\u225?cticas formativas cesar\u225?n en sus funciones al producirse alguna de las circunstancias siguientes:\par 1.1. Finalizaci\u243?n de su mandato.\par 1.2. Cuando, por cese del director o directora que los design\u243?, se produzca la nueva elecci\u243?n de director o directora.\par 1.3. Traslado a otro instituto.\par 1.4. Renuncia motivada, aceptada por el director o directora.\par 2. Asimismo, los jefes de los departamentos did\u225?cticos, de familia profesional y de pr\u225?cticas formativas podr\u225?n ser cesados por el director o directora del instituto, por incumplimiento de sus funciones, previa audiencia del interesado y o\u237?do el departamento.\par 3. Producido el cese del jefe o jefa del departamento, el director o directora del instituto proceder\u225? a designar al nuevo jefe o jefa del departamento, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 91 de este Reglamento. La nueva designaci\u243?n ser\u225? por el mismo periodo que reste al mandato del director o directora.\par Cap\u237?tulo IV\par Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica\par Art\u237?culo 94\par En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria existir\u225? una comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica que estar\u225? integrada por el director o directora, que ser\u225? su presidente, el o los jefes de estudios y los jefes de departamento. Actuar\u225? como secretario o secretaria, el jefe o jefa de departamento de menor edad.\par Art\u237?culo 95\par La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica tendr\u225?, en relaci\u243?n con el r\u233?gimen de funcionamiento establecido en este Reglamento, las siguientes competencias:\par 1. Analizar, desde el punto de vista educativo, el contexto cultural y socioling\u252?\u237?stico del instituto a fin de proponer al equipo directivo el plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y el dise\u241?o particular del programa o programas de educaci\u243?n biling\u252?e que aplique el centro, para su inclusi\u243?n en el proyecto educativo del instituto.\par 2. Establecer las directrices generales para la elaboraci\u243?n y revisi\u243?n de los proyectos curriculares de etapa, o\u237?do el claustro.\par 3. Coordinar la elaboraci\u243?n y responsabilizarse de la redacci\u243?n de los proyectos curriculares de etapa y sus posibles modificaciones.\par 4. Analizar e informar al claustro sobre la coherencia entre el proyecto educativo del instituto, los proyectos curriculares de etapa y sus posibles modificaciones, la programaci\u243?n general anual y el conjunto de programas de atenci\u243?n a la diversidad que el centro establezca.\par 5. Establecer las directrices generales para la elaboraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas de los departamentos, del plan de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional y del plan de acci\u243?n tutorial, incluidos en el proyecto curricular de etapa.\par 6. Proponer al claustro de profesores, para su aprobaci\u243?n, los proyectos curriculares as\u237? como el plan de evaluaci\u243?n de los mismos.\par 7. Coordinar el desarrollo de los proyectos curriculares de etapa en la pr\u225?ctica docente del instituto.\par 8. Promover y colaborar con el jefe de estudios en la coordinaci\u243?n de las actividades de perfeccionamiento del profesorado.\par 9. Proponer al claustro la planificaci\u243?n general de las sesiones de evaluaci\u243?n, de acuerdo con las decisiones incluidas en los proyectos curriculares de etapa, y el calendario de ex\u225?menes o pruebas extraordinarias.\par 10. Promocionar el uso del valenciano en todas las actividades que le competen.\par Cap\u237?tulo V\par Tutores\par Art\u237?culo 96\par 1. La tutor\u237?a y orientaci\u243?n del alumnado forman parte de la funci\u243?n docente.\par 2. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria habr\u225? un tutor o tutora por cada grupo de alumnos. El tutor o tutora ser\u225? designado por el director o directora, a propuesta del jefe o jefa de estudios, preferentemente entre el profesorado que imparta docencia a todo el grupo, de acuerdo con los criterios establecidos por el claustro para la asignaci\u243?n y la coordinaci\u243?n de las tutor\u237?as y de las actividades de orientaci\u243?n del alumnado. \par 3. El jefe o la jefa de estudios, coordinar\u225? el trabajo de los tutores y mantendr\u225? las reuniones peri\u243?dicas necesarias para el buen funcionamiento de la acci\u243?n tutorial.\par Art\u237?culo 97\par 1. El profesor o profesora tutor ejercer\u225? las siguientes funciones:\par 1.1. Participar en el desarrollo del plan de acci\u243?n tutorial y en las actividades de orientaci\u243?n, bajo la coordinaci\u243?n del jefe o jefa de estudios y en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n.\par 1.2. Coordinar a los profesores de su grupo en todo lo referente al proceso de aprendizaje del alumnado del mismo.\par 1.3. Organizar y presidir las sesiones de evaluaci\u243?n de su grupo.\par 1.4. Facilitar la integraci\u243?n del alumnado en el grupo y fomentar en ellos el desarrollo de actitudes participativas.\par 1.5. Orientar y asesorar al alumnado en sus procesos de aprendizaje y sobre sus posibilidades acad\u233?micas y profesionales.\par 1.6. Colaborar con el departamento de orientaci\u243?n, en los t\u233?rminos que establezca la jefatura de estudios.\par 1.7. Mediar ante el resto del profesorado y del equipo directivo en los problemas que se planteen al alumnado de su grupo, en colaboraci\u243?n con el delegado y el subdelegado del grupo respectivo.\par 1.8. Informar a los padres y madres, al profesorado y al alumnado del grupo al principio del curso de los objetivos, programas escolares y criterios de evaluaci\u243?n, as\u237? como, a lo largo del a\u241?o de todo aquello que les concierna en relaci\u243?n con las actividades docentes, con el programa o los programas de educaci\u243?n biling\u252?e que aplique el centro y con el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje del alumnado del grupo y de las evaluaciones obtenidas. \par 1.9. Fomentar la cooperaci\u243?n educativa entre el profesorado y los padres, madres o tutores legales del alumnado.\par 1.10. Coordinar las actividades complementarias de los alumnos del grupo.\par 1.11. Recoger las aspiraciones, necesidades y consultas de los alumnos.\par 1.12. Informar a los alumnos a principio de curso de sus derechos y deberes.\par 2. En el caso de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, el tutor o tutora, adem\u225?s de la coordinaci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo, asumir\u225? las siguientes funciones:\par 2.1. La elaboraci\u243?n del programa formativo del m\u243?dulo, en colaboraci\u243?n con el responsable designado a estos efectos por el centro de trabajo.\par 2.2 Para la evaluaci\u243?n de dicho m\u243?dulo se tendr\u225? en consideraci\u243?n la evaluaci\u243?n de los restantes m\u243?dulos del ciclo formativo y, sobre todo, el informe elaborado por el responsable designado por el centro de trabajo para el seguimiento del programa formativo de este m\u243?dulo, sobre las actividades realizadas por el alumnado durante el per\u237?odo de estancia en dicho centro.\par 2.3 La relaci\u243?n peri\u243?dica con el responsable designado por el centro de trabajo para el seguimiento del programa formativo, a fin de contribuir a que dicho programa se ajuste a la cualificaci\u243?n que se pretende.\par 2.4. La atenci\u243?n peri\u243?dica al alumnado en el instituto durante el per\u237?odo de realizaci\u243?n de la formaci\u243?n en el centro de trabajo, con objeto de atender los problemas de aprendizaje que se presenten y valorar el desarrollo de las actividades correspondientes al programa de formaci\u243?n.\par Cap\u237?tulo VI\par Departamento de actividades complementarias y extraescolares\par Art\u237?culo 98\par 1. En cada instituto de Educaci\u243?n Secundaria se constituir\u225? un departamento de actividades complementarias y extraescolares que estar\u225? encargado de promover, organizar y facilitar este tipo de actividades.\par 2. Estar\u225? integrado por el vicedirector o vicedirectora, en su defecto el jefe o jefa de estudios, que ser\u225? el jefe o jefa del departamento, un miembro, al menos, de cada departamento did\u225?ctico, por delegados del alumnado y, en su caso, por representantes de las asocaciones de alumnos, as\u237? como de las asociaciones de padres y madres de alumnos existentes en el centro.\par Art\u237?culo 99\par El departamento de actividades complementarias y extraescolares tendr\u225? las siguientes funciones:\par 1. Elaborar la programaci\u243?n anual de actividades complementarias y extraescolares en la que se recoger\u225?n las propuestas de los diversos sectores de la comunidad educativa.\par 2. Elaborar y dar a conocer la informaci\u243?n relativa a las actividades del departamento.\par 3. Coordinar las actividades complementarias de cada departamento did\u225?ctico.\par 4. Promover y coordinar las actividades culturales y deportivas en colaboraci\u243?n con los distintos sectores de la comunidad educativa.\par 5. Ejecutar la distribuci\u243?n de los recursos econ\u243?micos destinados por el consejo escolar a las actividades complementarias y extraescolares.\par 6. Coordinar la organizaci\u243?n de los viajes de estudios, los intercambios escolares y cualquier tipo de viajes que se realicen con los alumnos.\par 7. Organizar los actos que se produzcan en el instituto de car\u225?cter cultural recogidos en la programaci\u243?n anual.\par 8. Realizar la memoria final de curso de las actividades realizadas.\par T\u205?TULO V\par Autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa de los institutos\par Art\u237?culo 100\par Los institutos dispondr\u225?n de autonom\u237?a para definir el modelo de gesti\u243?n organizativa y pedag\u243?gica, que deber\u225? concretarse, en cada caso, mediante los correspondientes proyectos educativos, curriculares y el reglamento de r\u233?gimen interior.\par Cap\u237?tulo I \par Proyecto educativo del instituto\par Art\u237?culo 101\par 1. El equipo directivo coordinar\u225? la elaboraci\u243?n y se responsabilizar\u225? de la redacci\u243?n del proyecto educativo del instituto, de acuerdo con las directrices establecidas por el consejo escolar y con las propuestas realizadas por el claustro de profesores, la asociaci\u243?n de padres y madres de alumnos y el consejo de delegados de alumnos.\par 2. El proyecto educativo ser\u225? aprobado y evaluado por el consejo escolar.\par 3. El proyecto educativo del centro ser\u225? publicado en el tabl\u243?n de anuncios del instituto.\par Art\u237?culo 102\par 1. El proyecto se elaborar\u225? a partir del an\u225?lisis previo de las necesidades espec\u237?ficas del alumnado y del contexto escolar, socioecon\u243?mico, cultural y socioling\u252?\u237?stico del instituto. Este ha de garantizar que la intervenci\u243?n pedag\u243?gica sea coherente, coordinada, progresiva y asumida por el conjunto de la comunidad escolar del centro.\par En los municipios de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano, que figuran en el art\u237?culo 35 de la Ley de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano, todos los centros aplicar\u225?n uno o m\u225?s de uno, de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e. Asimismo, en los centros de los municipios de predominio ling\u252?\u237?stico castellano que reciban alumnos mayoritariamente de municipios de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano, tambi\u233?n ser\u225? de aplicaci\u243?n lo anteriormente mencionado. Estos programas son:\par - Programa de ense\u241?anza en valenciano.\par - Programa de incorporaci\u243?n progresiva. \par Los centros de los municipios de predominio ling\u252?\u237?stico castellano, que figuran en el art\u237?culo 36 de la Ley de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano, pueden aplicar, siempre que haya una voluntad expl\u237?citamente manifestada por los padres y madres o tutores, cualquiera de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e. Estos podr\u225?n incorporarse a iniciativa de la administraci\u243?n educativa, de acuerdo con la oferta institucional de ense\u241?anza en valenciano, que se realizar\u225? anualmente.\par 2. El proyecto educativo del instituto incluir\u225?:\par 2.1 Los fines y las intenciones educativas, de acuerdo con la identidad del instituto y atendiendo a la consecuci\u243?n de los fines que establecen la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo y la Ley de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano.\par 2.2. El dise\u241?o particular del programa o programas de educaci\u243?n biling\u252?e que aplique el centro y el plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica que recoge los aspectos relativos a la ense\u241?anza y al uso de las lenguas en el centro sin perjuicio de lo determinado en el punto 1 de este art\u237?culo. En el plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica deben quedar definidos:\par 2.2.1 El tratamiento del valenciano como lengua vehicular y de aprendizaje.\par 2.2.2 El proceso de ense\u241?anza y aprendizaje del castellano.\par 2.2.3 Las diferentes opciones con referencia a las lenguas extranjeras.\par 2.2.4 Los criterios generales para las adecuaciones de los procesos de ense\u241?anza de las lenguas, a la realidad socioling\u252?\u237?stica del centro global e individualmente.\par 2.3. Los criterios b\u225?sicos que han de orientar:\par 2.3.1 La organizaci\u243?n del instituto.\par 2.3.2 La participaci\u243?n de los diversos estamentos de la comunidad escolar.\par 2.3.3 El plan de actuaci\u243?n para la atenci\u243?n de la diversidad.\par 2.3.4 Las decisiones sobre la coordinaci\u243?n con los servicios del municipio y las relaciones previstas con instituciones p\u250?blicas y privadas, para la mejor consecuci\u243?n de los fines establecidos.\par 2.4 Las condiciones de participaci\u243?n en el consejo escolar y en el centro de todo el alumnado.\par 2.5 El reglamento de r\u233?gimen interno del instituto, con las normas b\u225?sicas de convivencia.\par Cap\u237?tulo II \par Proyecto curricular de etapa\par Art\u237?culo 103\par 1. La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica coordinar\u225? la elaboraci\u243?n y se responsabilizar\u225? de la redacci\u243?n del proyecto curricular para cada una de las etapas educativas que se impartan en el instituto, de acuerdo con el curr\u237?culo oficial de la Comunidad Valenciana y con las propuestas realizadas por los departamentos did\u225?cticos y las directrices establecidas por el claustro.\par 2. En el proceso de reflexi\u243?n y discusi\u243?n, la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica promover\u225? y garantizar\u225? la participaci\u243?n de todo el profesorado de la etapa.\par 3. Los proyectos curriculares de etapa y sus modificaciones anuales ser\u225?n aprobados y evaluados por el claustro de profesores, entregando una copia a los miembros del consejo escolar.\par 4. Una vez aprobados, se har\u225?n p\u250?blicos y quedar\u225?n en la secretaria del instituto a disposici\u243?n de cualquier miembro de la comunidad educativa que lo solicite.\par Art\u237?culo 104\par Los proyectos curriculares de etapa concretar\u225?n y completar\u225?n el curr\u237?culo oficial de la Comunidad Valenciana en el marco del programa de educaci\u243?n biling\u252?e que cada centro tenga autorizado, e incluir\u225?n:\par 1. La adecuaci\u243?n de los objetivos generales de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, del Bachillerato y de la Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica al contexto escolar, socioecon\u243?mico, cultural y socioling\u252?\u237?stico del instituto y a las caracter\u237?sticas del alumnado.\par 2. Criterios metodol\u243?gicos de car\u225?cter general y de organizaci\u243?n espacio-temporal.\par 3. Decisiones sobre el proceso de evaluaci\u243?n, que comprender\u225?n procedimientos generales para evaluar la progresi\u243?n del alumnado en el aprendizaje y los criterios de promoci\u243?n.\par 4. Orientaciones para incorporar, a trav\u233?s de las distintas \u225?reas y materias, los temas transversales del curr\u237?culo.\par 5. Determinaci\u243?n de las materias optativas que ofrece el instituto.\par 6. Criterios y procedimientos previstos para organizar, en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el tratamiento de la diversidad en el marco del curr\u237?culo ordinario, as\u237? como para realizar las adaptaciones curriculares significativas para el alumnado con necesidades educativas especiales y los programas de diversificaci\u243?n curricular que el instituto establezca.\par 7. Criterios para evaluar y, en su caso, revisar los procesos de ense\u241?anza y la pr\u225?ctica docente del profesorado.\par 8. En el caso del proyecto curricular del Bachillerato, la organizaci\u243?n de los itinerarios propuestos en cada una de las modalidades impartidas en el instituto.\par 9. El plan de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional y el plan de acci\u243?n tutorial. \par 10. Las programaciones did\u225?cticas de los departamentos, reguladas en los art\u237?culos 105 y 106 de este Reglamento.\par 11. La supervisi\u243?n de los proyectos que existieran en el centro sobre innovaci\u243?n y recursos did\u225?cticos.\par Art\u237?culo 105\par 1. Cada departamento elaborar\u225? la programaci\u243?n did\u225?ctica de las ense\u241?anzas que tiene encomendadas, agrupadas en las etapas correspondientes, siguiendo las directrices generales establecidas por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 2. Los profesores que impartan las ense\u241?anzas correspondientes a las distintas religiones elaborar\u225?n la programaci\u243?n did\u225?ctica de las mismas de acuerdo con lo establecido en el punto anterior.\par Art\u237?culo 106\par La programaci\u243?n did\u225?ctica de cada departamento incluir\u225?, necesariamente, los siguientes aspectos para cada una de las \u225?reas, materias y m\u243?dulos asignados al mismo o integrados en \u233?l:\par 1. En el caso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la adecuaci\u243?n de los objetivos generales, de los contenidos y de los criterios de evaluaci\u243?n del \u225?rea o materia al ciclo o curso y a los alumnos con necesidades educativas especiales.\par 2. En el caso del Bachillerato y de los ciclos formativos, los objetivos, los contenidos y los criterios de evaluaci\u243?n para cada curso.\par 3. La distribuci\u243?n temporal de los contenidos curriculares.\par 4. La metodolog\u237?a did\u225?ctica que se va a aplicar.\par 5. Los procedimientos e instrumentos previstos para evaluar el aprendizaje del alumnado y seguir su progresi\u243?n, as\u237? como los criterios de calificaci\u243?n y promoci\u243?n que se seguir\u225?n, con especial referencia a los m\u237?nimos exigibles.\par 6. Las actividades de recuperaci\u243?n para el alumnado de Bachillerato con asignaturas pendientes y las profundizaciones y refuerzos para lograr dicha recuperaci\u243?n.\par 7. Los materiales y recursos did\u225?cticos que se vayan a utilizar, incluidos los materiales curriculares para uso del alumnado. \par 8. La concreci\u243?n de los temas transversales del curr\u237?culo.\par 9. Las actividades complementarias y extraescolares que se pretenden realizar desde el departamento.\par 10. Los m\u237?nimos que deben cumplir las adaptaciones curriculares y los programas de diversificaci\u243?n.\par Art\u237?culo 107\par 1. Los profesores programar\u225?n su actividad docente de acuerdo con las programaciones did\u225?cticas de los departamentos a los que pertenezcan, incluidas en el correspondiente proyecto curricular. \par 2. En caso de que alg\u250?n profesor o profesora decida incluir en su actividad docente alguna variaci\u243?n respecto de la programaci\u243?n del departamento, dicha variaci\u243?n, y su justificaci\u243?n, deber\u225?n ser incluidas en la programaci\u243?n did\u225?ctica del departamento. En todo caso, las variaciones que se incluyan deber\u225?n respetar las decisiones generales adoptadas en el proyecto curricular de etapa correspondiente.\par Cap\u237?tulo III \par Programaci\u243?n general anual\par Art\u237?culo 108\par 1. El equipo directivo coordinar\u225? la elaboraci\u243?n y se responsabilizar\u225? de la redacci\u243?n de la programaci\u243?n general anual del instituto, de acuerdo con los criterios adoptados por el consejo escolar y con las propuestas realizadas por el claustro de profesores, y estudiar\u225? las propuestas formuladas por el consejo de delegados y las entidades de participaci\u243?n y colaboraci\u243?n que determina el t\u237?tulo III de este Reglamento.\par 2. La programaci\u243?n general anual, previo informe del claustro de profesores, ser\u225? aprobada por el consejo escolar del instituto, que respetar\u225? en todo caso los aspectos docentes aprobados por el claustro, as\u237? como las propuestas que hagan el consejo de delegados de alumnos y las asociaciones de padres y madres de alumnos respecto de la programaci\u243?n general anual.\par Art\u237?culo 109\par 1. La programaci\u243?n general anual estar\u225? constituida por el conjunto de actuaciones, derivadas de las decisiones adoptadas en el proyecto educativo del instituto y los proyectos curriculares, que se realizar\u225?n cada curso acad\u233?mico.\par 2. La programaci\u243?n general anual incluir\u225?: \par 2.1 Las actuaciones prioritarias en los siguientes \u225?mbitos:\par 2.1.1 Desarrollo del curr\u237?culo y actividades escolares complementarias y extraescolares.\par 2.1.2 Orientaci\u243?n escolar.\par 2.1.3 La situaci\u243?n del proceso de aplicaci\u243?n del dise\u241?o particular del programa de educaci\u243?n biling\u252?e en el instituto, tanto por lo que se refiere a la ense\u241?anza del valenciano y de su incorporaci\u243?n como lengua vehicular, como las actividades previstas durante el curso para extender el uso acad\u233?mico, administrativo y social del valenciano, as\u237? como un an\u225?lisis de la situaci\u243?n del proceso de aplicaci\u243?n del plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica determinado en los apartados 2.2.2, 2.2.3 y 2.2.4 del art\u237?culo 102.\par 2.1.4 Programa anual de formaci\u243?n del profesorado.\par 2.1.5 Actuaciones y programas para la atenci\u243?n a la diversidad.\par 2.2. Procedimientos, calendario y plazos para la realizaci\u243?n de estas actividades.\par 2.3. Horario general del alumnado y criterios pedag\u243?gicos para su elaboraci\u243?n. \par 2.4. Una memoria administrativa que incluir\u225? el documento de organizaci\u243?n del centro, la estad\u237?stica de principio de curso y la situaci\u243?n de las instalaciones y del equipamiento.\par Art\u237?culo 110\par 1. Una vez aprobada, la programaci\u243?n general anual se har\u225? p\u250?blica y quedar\u225? en la secretar\u237?a del instituto a disposici\u243?n de cualquier miembro de la comunidad educativa que la solicite. Un ejemplar de la misma ser\u225? remitido a la Direcci\u243?n Territorial de Cultura y Educaci\u243?n y al consejo escolar.\par 2. El consejo escolar fijar\u225? los criterios por los que debe regirse la programaci\u243?n general anual en la primera semana del curso. Al finalizar el per\u237?odo lectivo, establecido por el Calendario escolar, el consejo escolar y el equipo directivo evaluar\u225?n el grado de cumplimiento de la programaci\u243?n general anual. Las conclusiones m\u225?s relevantes ser\u225?n recogidas en una memoria que se remitir\u225? a la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n.\par T\u237?tULO VI\par Consejo de delegados de alumnos\par Art\u237?culo 111\par En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria existir\u225? un consejo de delegados integrado por representantes del alumnado de los distintos grupos, por los representantes del alumnado en el consejo escolar y por dos miembros de la asociaci\u243?n de alumnos del centro. \par Art\u237?culo 112\par El consejo de delegados podr\u225? reunirse en pleno o, cuando la naturaleza de los problemas lo haga m\u225?s conveniente, en comisiones que re\u250?nan a los delegados de un curso o de una de las etapas educativas que se impartan en el instituto.\par Art\u237?culo 113\par 1. Cada grupo de estudiantes elegir\u225?, por sufragio directo y secreto y por mayor\u237?a simple, al comienzo del curso escolar, un delegado o delegada de grupo, que formar\u225? parte del consejo de delegados. Se elegir\u225? tambi\u233?n un subdelegado o subdelegada que sustituir\u225? al delegado o delegada en caso de ausencia y lo apoyar\u225? en sus funciones.\par 2. Las elecciones de delegados ser\u225?n organizadas y convocadas por el jefe o jefa de estudios, en colaboraci\u243?n con los tutores de los grupos, los representantes del alumnado en el consejo escolar y las asociaones de alumnos.\par 3. Los delegados y subdelegados podr\u225?n ser revocados, previo informe razonado dirigido al tutor o tutora, por la mayor\u237?a absoluta del alumnado del grupo que los eligi\u243?. En este caso, se proceder\u225? a la convocatoria de nuevas elecciones en un plazo de 15 d\u237?as, de acuerdo con lo establecido en el apartado 2.\par Art\u237?culo 114\par 1. El consejo de delegados tendr\u225? las siguientes funciones:\par 1.1. Elevar al equipo directivo propuestas para la elaboraci\u243?n del proyecto educativo del instituto y la programaci\u243?n general anual.\par 1.2. Informar a los representantes de los alumnos en el consejo escolar de los problemas de cada grupo o curso.\par 1.3 Recibir informaci\u243?n de los representantes de los alumnos en dicho consejo sobre los temas tratados en el mismo, y de las confederaciones, federaciones estudiantiles y organizaciones juveniles, legalmente constituidas.\par 1.4 Elaborar informes para el consejo escolar a iniciativa propia o a petici\u243?n de \u233?ste.\par 1.5 Elaborar propuestas de modificaci\u243?n del reglamento de r\u233?gimen interno, dentro del \u225?mbito de su competencia.\par 1.6 Informar a los estudiantes de las actividades de dicho consejo.\par 1.7 Formular propuestas de criterios para la elaboraci\u243?n de los horarios de actividades docentes y extraescolares.\par 1.8 Debatir los asuntos que vaya a tratar el consejo escolar en el \u225?mbito de su competencia y elevar propuestas de resoluci\u243?n a sus representantes en el mismo.\par 2. Cuando lo solicite, el consejo de delegados, en pleno o en comisi\u243?n, deber\u225? ser o\u237?do por los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n del instituto, en los asuntos que, por su naturaleza, requieran su audiencia y, especialmente, en lo que se refiere a:\par 2.1 Celebraci\u243?n de pruebas de ex\u225?menes.\par 2.2 Establecimiento y desarrollo de actividades culturales, recreativas y deportivas en el instituto.\par 2.3 Presentaci\u243?n de reclamaciones en los casos de abandono o incumplimiento de las tareas educativas.\par 2.4 Alegaciones y reclamaciones sobre la objetividad y eficacia en la valoraci\u243?n del rendimiento acad\u233?mico de los alumnos.\par 2.5 Propuesta de sanciones a los alumnos por la comisi\u243?n de faltas que llevan aparejada la incoaci\u243?n de expediente.\par 2.6 Otras actuaciones y decisiones que afecten de modo espec\u237?fico a los alumnos.\par Art\u237?culo 115\par Corresponde a los delegados de grupo:\par 1. Asistir a las reuniones del consejo de delegados y participar en sus deliberaciones.\par 2. Exponer a los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n did\u225?ctica las sugerencias y reclamaciones del grupo al que representan.\par 3. Fomentar la convivencia entre los alumnos de su grupo.\par 4. Colaborar con el tutor o tutora y con los profesores del grupo en los temas que afecten al funcionamiento de \u233?ste.\par 5. Colaborar con los profesores y con los \u243?rganos de gobierno del instituto para el buen funcionamiento del mismo.\par 6. Colaborar en el cuidado y la adecuada utilizaci\u243?n del material y de las instalaciones del instituto.\par 7. Los delegados de curso tendr\u225?n derecho de asistencia a las sesiones de evaluaci\u243?n en la fase donde se realicen o expongan las conclusiones y an\u225?lisis globales del funcionamiento del grupo.\par 8. Todas aquellas funciones que establezca el reglamento de r\u233?gimen interno.\par Art\u237?culo 116\par Los representantes del alumnado no podr\u225?n ser sancionados por el ejercicio de sus funciones.\par T\u237?tULO VII\par R\u233?gimen econ\u243?mico del instituto\par Art\u237?culo 117\par Los institutos de Educaci\u243?n Secundaria dispondr\u225?n de autonom\u237?a en su gesti\u243?n econ\u243?mica, en los t\u233?rminos establecidos en la Ley Org\u225?nica 9/1995 de la Participaci\u243?n, la Evaluaci\u243?n y el Gobierno de los centros docentes, en las Leyes de Presupuestos de la Generalitat Valenciana y en la normativa complementaria por la que se regule y desarrolle la actividad y autonom\u237?a de la gesti\u243?n econ\u243?mica de los centros docentes p\u250?blicos no universitarios de la Comunidad Valenciana.\par T\u237?tULO VIII\par R\u233?gimen de ense\u241?anzas\par Art\u237?culo 118\par 1. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria que se determine podr\u225?n impartirse las ense\u241?anzas de r\u233?gimen general y alguna de las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, en los t\u233?rminos establecidos en la legislaci\u243?n vigente.\par 2. Las personas adultas podr\u225?n cursar el Bachillerato y la Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica en los institutos de Educaci\u243?n Secundaria que se determine, siempre que tengan la titulaci\u243?n requerida, pudiendo disponer para dichos estudios de una oferta espec\u237?fica y de una organizaci\u243?n adecuada a sus caracter\u237?sticas, tanto en la modalidad de educaci\u243?n presencial como a distancia. Excepcionalmente se podr\u225?n impartir estas ense\u241?anzas en centros espec\u237?ficos de formaci\u243?n de personas adultas que re\u250?nan las condiciones adecuadas.\par 3. Igualmente, en los institutos de Educaci\u243?n Secundaria que se determine podr\u225?n existir secciones ling\u252?\u237?sticas especializadas. En los institutos en que existan estas secciones se podr\u225? impartir una parte del curr\u237?culo en la lengua elegida y se organizar\u225?n las actividades complementarias necesarias para alcanzar los objetivos ling\u252?\u237?sticos pretendidos.\par Art\u237?culo 119\par Las ense\u241?anzas previstas en el art\u237?culo anterior ser\u225?n aprobadas por orden de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia que adoptar\u225? las medidas precisas para la puesta en marcha de las mismas, en particular las referidas a dotaci\u243?n de medios humanos y t\u233?cnicos suficientes y convalidaci\u243?n de estudios o materias.\par T\u237?tULO IX\par Evaluaci\u243?n de los institutos\par Art\u237?culo 120\par 1. Los institutos evaluar\u225?n su propio funcionamiento, cada uno de los programas y actividades que se lleven a cabo y los resultados alcanzados al final de cada curso escolar.\par 2. Los \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n did\u225?ctica del instituto impulsar\u225?n, en el \u225?mbito de sus competencias, la realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n interna.\par 3. El consejo escolar del instituto evaluar\u225?, al t\u233?rmino de cada curso, el proyecto educativo del instituto, as\u237? como la programaci\u243?n general anual, el desarrollo de las actividades escolares complementarias, la evoluci\u243?n del rendimiento escolar de los alumnos y la eficacia en la gesti\u243?n de recursos, respetando, en todo caso, los aspectos docentes que competen al claustro de profesores. El consejo escolar podr\u225? recabar asesoramiento o informes de los \u243?rganos de gobierno y de la coordinaci\u243?n docente, as\u237? como de la Inspecci\u243?n Educativa.\par 4. El claustro de profesores evaluar\u225?, al t\u233?rmino de cada curso escolar, el proyecto curricular de cada etapa y ciclo que se imparta en el instituto, el proceso de ense\u241?anza y la evoluci\u243?n del rendimiento escolar. Igualmente evaluar\u225? todos los aspectos docentes incluidos en el proyecto educativo y en la programaci\u243?n general anual. La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica propondr\u225? al claustro el plan para realizar dicha evaluaci\u243?n.\par 5. Para facilitar la evaluaci\u243?n del funcionamiento de los institutos, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia elaborar\u225? modelos e indicadores de evaluaci\u243?n.\par Art\u237?culo 121\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia establecer\u225? programas de evaluaci\u243?n peri\u243?dica de los institutos, que deber\u225?n tomar en consideraci\u243?n las circunstancias en las que se desarrollan las actividades educativas de los centros y los recursos humanos y materiales con los que cuenten.\par 2. Corresponde a la inspecci\u243?n educativa la evaluaci\u243?n externa de los institutos. Con ella colaborar\u225?n los \u243?rganos colegiados y unipersonales de gobierno, los \u243?rganos de coordinaci\u243?n did\u225?ctica y las entidades que determina el t\u237?tulo III del presente reglamento.\par 3. La evaluaci\u243?n de los institutos deber\u225? tener en cuenta las conclusiones obtenidas en las anteriores evaluaciones, los resultados de la evaluaci\u243?n interna, as\u237? como el contexto socioecon\u243?mico y los recursos de que dispone. La evaluaci\u243?n se efectuar\u225? sobre los procesos educativos y sobre los resultados obtenidos, tanto en lo relativo a la organizaci\u243?n, gesti\u243?n y funcionamiento, como al conjunto de las actividades de ense\u241?anza y aprendizaje.\par 4. Los resultados espec\u237?ficos de la evaluaci\u243?n realizada ser\u225?n comunicados al consejo escolar y al claustro de profesores de cada instituto. Se har\u225?n p\u250?blicas las conclusiones generales derivadas de los resultados de la evaluaci\u243?n de los institutos. \par 5. A fin de mejorar la calidad educativa y el trabajo de los profesores, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia elaborar\u225? planes para la valoraci\u243?n de la funci\u243?n p\u250?blica docente.\par 6. En la valoraci\u243?n de la funci\u243?n p\u250?blica docente a la que se alude en el apartado anterior, los \u243?rganos unipersonales de gobierno de los centros deber\u225?n colaborar con los servicios de inspecci\u243?n y, en los aspectos que espec\u237?ficamente se establezcan, podr\u225?n colaborar los miembros de la comunidad educativa que se determinen en los planes a que hace referencia el apartado anterior. En todo caso, se garantizar\u225? en este proceso la participaci\u243?n de los profesores.\par DISPOSICIONES ADICIONALES \par Primera\par Este Reglamento tendr\u225? car\u225?cter supletorio para todos los centros docentes que impartan cualquiera de las ense\u241?anzas establecidas en la Ley Org\u225?nica 1/1990 de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par Segunda\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia establecer\u225? las medidas necesarias para hacer compatibles las ense\u241?anzas de r\u233?gimen general con las de r\u233?gimen especial o aquellas actividades propias de los deportistas de \u233?lite con el fin de permitir al alumnado la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria, Bachillerato, T\u233?cnico y T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica.\par Tercera\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia adecuar\u225? lo establecido en el presente reglamento a las caracter\u237?sticas, condiciones y necesidades de la formaci\u243?n de las personas adultas, tanto en la modalidad de educaci\u243?n presencial como de ense\u241?anza a distancia, fomentando en cualquier caso, la ense\u241?anza presencial y garantizando un n\u250?mero de puestos escolares que permita estudiar en esta modalidad a todas las personas que lo soliciten, de acuerdo con las disposiciones establecidas en la Ley de la Generalitat Valenciana 1/1995, de 20 de enero, de Formaci\u243?n de Personas Adultas.\par Cuarta\par Lo que se establece en este Reglamento sobre evaluaci\u243?n general de los centros ser\u225? de aplicaci\u243?n a los centros concertados en que se impartan ense\u241?anzas equivalentes a los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, ubicados en el \u225?mbito territorial de gesti\u243?n que corresponde a la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, de la Generalitat Valenciana.\par Quinta\par Lo dispuesto en este Reglamento, se entiende sin perjuicio de las peculiaridades de los centros docentes de titularidad de las administraciones locales u otras instituciones p\u250?blicas.\par Sexta\par Las referencias hechas en el presente reglamento, al proyecto curricular de etapa, deben entenderse realizadas, indistintamente, a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato y los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y superior.\par S\u233?ptima\par Podr\u225?n existir institutos p\u250?blicos espec\u237?ficos de Formaci\u243?n Profesional. Se les aplicar\u225? el presente reglamento, pudi\u233?ndose completar con normativa espec\u237?fica.\par Octava\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia podr\u225? crear y suprimir secciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en las localidades en las que, por necesidades derivadas de la planificaci\u243?n educativa, sea aconsejable, previo informe del consejo escolar municipal.\par 2. Las secciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria depender\u225?n de un instituto de Educaci\u243?n Secundaria. Estas secciones contar\u225?n con un vicedirector o vicedirectora y un jefe o jefa de estudios. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia regular\u225? la creaci\u243?n, funcionamiento, ordenaci\u243?n y participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad educativa en las secciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 3. Las secciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria podr\u225?n contar con plantilla org\u225?nica propia, dot\u225?ndolas de personal e instalaciones determinadas en la LOGSE.\par Novena\par 1. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia podr\u225? crear residencias para atender las necesidades de escolarizaci\u243?n de alumnos cuando su asistencia diaria a un instituto no sea posible por raz\u243?n de la distancia de su domicilio. Podr\u225?n estar vinculadas a uno o varios institutos.\par 2. A todos los efectos, el personal docente de las residencias ser\u225? considerado como profesorado del centro que se determine, a efectos de participaci\u243?n en su organizaci\u243?n y funcionamiento.\par 3. La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia regular\u225?, por orden, todos los aspectos relativos a la o las residencias de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera\par El presente reglamento es de aplicaci\u243?n a los actuales institutos de Bachillerato y de Formaci\u243?n Profesional, que pasan a denominarse institutos de Educaci\u243?n Secundaria y sus extensiones o secciones se convierten en secciones de Educaci\u243?n Secundaria adscritas al correspondiente instituto. No obstante, dichos institutos y extensiones o secciones, seg\u250?n corresponda a cada centro, seguir\u225?n impartiendo las ense\u241?anzas de Bachillerato Unificado Polivalente, Curso de Orientaci\u243?n Universitaria, Formaci\u243?n Profesional de primer y segundo grado, hasta que sean sustituidas por implantaci\u243?n anticipada de las nuevas ense\u241?anzas establecidas en el art\u237?culo 17 de la LOGSE, o su extinci\u243?n conforme a lo dispuesto en el calendario de aplicaci\u243?n del nuevo sistema educativo.\par Segunda\par 1. Los centros de titularidad de la Generalitat Valenciana que impartan ense\u241?anzas de BUP, COU y FP, mantendr\u225?n durante el curso 1997-98, los \u243?rganos de coordinaci\u243?n did\u225?ctica existentes en el momento de entrada en vigor de este Reglamento.\par 2. Los nuevos puestos que se determinan en el presente reglamento, se ir\u225?n cubriendo progresivamente en funci\u243?n de las disponibilidades presupuestarias.\par Tercera\par 1. Durante el tiempo que en cada caso la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia determine, los colegios de Educaci\u243?n Primaria podr\u225?n transitoriamente impartir el primer ciclo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. \par 2. A fin de garantizar una adecuada coordinaci\u243?n de los estudios de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia adscribir\u225? los citados colegios a un instituto de Educaci\u243?n Secundaria, estableciendo reglamentariamente sus formas de coordinaci\u243?n. \par 3. El alumnado, las asociaciones de padres y madres de alumnos, los padres y madres de alumnos, los profesores de este ciclo educativo se integrar\u225?n en el colegio de Educaci\u243?n Primaria, formar\u225?n parte, seg\u250?n corresponda, de todos sus \u243?rganos de gobierno y de coordinaci\u243?n docente y asumir\u225?n todos los derechos y obligaciones que como miembros de esta comunidad les son aplicables. \par Cuarta\par 1. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria los consejos escolares elegidos con anterioridad a la entrada en vigor del presente reglamento continuar\u225?n desarrollando sus funciones hasta la primera convocatoria de elecciones a consejos escolares realizada con posterioridad a la publicaci\u243?n del Decreto por el que se aprueba este Reglamento. Cada sector de la comunidad educativa elegir\u225? a todos sus representantes, de acuerdo con lo que se establece en la presente norma, en las elecciones antes referidas.\par 2. Los \u243?rganos unipersonales de gobierno elegidos con anterioridad a la entrada en vigor del presente reglamento continuar\u225?n desarrollando sus funciones hasta el t\u233?rmino de su mandato, salvo que sobrevenga alguna de las causas de cese previstas en este Reglamento.\par Quinta\par En la primera renovaci\u243?n parcial que se produzca en los consejos escolares elegidos de conformidad con lo dispuesto en el presente reglamento se elegir\u225?n los puestos correspondientes a la primera mitad establecida en el apartado 2.1 del art\u237?culo 34, afectando a aquellos representantes que hubieran obtenido menos votos en las elecciones. En caso de empate, los miembros que hubieran de cesar se elegir\u225?n por sorteo. \par No obstante lo dispuesto en el p\u225?rrafo anterior, en caso de que hubieran habido vacantes la renovaci\u243?n afectar\u225? preferentemente a \u233?stas.  \par}