{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 42/2013, de 22 de marzo, del Consell, de modificaci\u243?n del Decreto 33/2007, de 30 de marzo, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general. [2013/2967]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6991 de 26.03.2013) Ref. Base Datos 002951/2013\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 27.03.2013\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 19.04.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 33/2007, de 30 de marzo, del Consell, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general. [2007/4310]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. [2016/2552]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educacion\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 centro de ense\u241?anza, ense\u241?anza p\u250?blica, ense\u241?anza privada, educaci\u243?n preescolar, ense\u241?anza primaria, ense\u241?anza secundaria, ense\u241?anza profesional, ense\u241?anza obligatoria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 concierto educativo, bachillerato\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 42/2013, de 22  de marzo, del Consell, de modificaci\u243?n del Decreto 33/2007, de 30 de marzo,  por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general.  [2013/2967]\par PRE\u193?MBULO\par \par La Constituci\u243?n espa\u241?ola consagra, en el art\u237?culo 27, dos principios fundamentales: todos los espa\u241?oles tienen derecho a la educaci\u243?n y la ense\u241?anza b\u225?sica es obligatoria y gratuita. \par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en el art\u237?culo 84.1, habilita a las administraciones educativas para regular la admisi\u243?n del alumnado en centros p\u250?blicos y centros privados concertados de tal forma que garanticen el derecho a la educaci\u243?n, el acceso en condiciones de igualdad y la libertad de elecci\u243?n de centro. \par La Generalitat tiene competencia exclusiva en materia educativa y para la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, seg\u250?n lo establecido en los art\u237?culos 49.3 y 53 del Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par Dentro del marco fijado por la Constituci\u243?n y en el \u225?mbito de sus competencias, la Generalitat ha regulado el proceso de admisi\u243?n del alumnado mediante diversas disposiciones, entre ellas el actualmente vigente Decreto 33/2007, de 30 de marzo, del Consell, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general. Esta normativa ha articulado el procedimiento por el que se establece el orden en la prioridad para el acceso a los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par Es necesario revisar y actualizar el marco normativo vigente con el objetivo de avanzar en la libertad de elecci\u243?n de centro docente por las familias, la escolarizaci\u243?n autom\u225?tica del alumnado en el centro solicitado, si existen plazas suficientes para atender la demanda de puestos escolares, as\u237? como alcanzar el distrito \u250?nico de escolarizaci\u243?n en los casos oportunos, recompensar el esfuerzo y m\u233?rito acad\u233?mico del alumnado, el reconocimiento en la simultaneidad de estudios y favorecer la especializaci\u243?n curricular.\par Cuando se produzca una demanda superior a los puestos disponibles es ineludible establecer un sistema que ordene la prioridad en el acceso. Para ello, en uso de sus competencias, mediante este decreto se articula el procedimiento por el que se establece el orden en la prioridad para el acceso a los centros p\u250?blicos y privados concertados. No se discute el derecho a obtener un puesto escolar, ya que la escolarizaci\u243?n est\u225? garantizada por ley. Se trata de ordenar el proceso de admisi\u243?n con el fin de establecer un orden de prioridades, primando el que el alumnado se escolarice preferentemente en aquellos centros cuyo proyecto educativo responda a las expectativas de los padres o madres, o en los que ya est\u233?n matriculados sus hermanos y hermanas, aplicando adem\u225?s los criterios del lugar de trabajo de sus padres, madres o tutores legales, la proximidad del domicilio, que su padre, madre, tutor o tutora trabaje en el centro, la renta anual de la unidad familiar, la existencia de discapacidad del alumnado o alguno de sus padres, madres o hermanos y/o hermanas, la condici\u243?n de familia numerosa, la simultaneidad de estudios, la condici\u243?n de deportista de elite, as\u237? como el rendimiento acad\u233?mico.\par Es destacable, por tanto, que la nueva norma recoge supuestos no previstos en normativas anteriores, como es el caso de la simultaneidad de estudios, prevista en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y la asignaci\u243?n de una puntuaci\u243?n id\u233?ntica a los alumnos cuya madre se encuentre en estado de gestaci\u243?n como si ya hubiera nacido su nuevo hermano o hermana, de conformidad con lo establecido en la Ley 6/2009, de 30 de junio, de la Generalitat, de Protecci\u243?n a la Maternidad.\par La presente modificaci\u243?n normativa ampl\u237?a la transparencia del proceso de adjudicaci\u243?n de plazas escolares y mantiene como objetivo el conseguir que el alumnado con necesidades educativas especiales se distribuya de forma equilibrada entre los centros p\u250?blicos y privados concertados de la localidad. \par Por todo ello, y con el objetivo de mejorar la eficiencia del sistema educativo, previo informe del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, y o\u237?das las mesas consultivas de representantes de la comunidad educativa, a propuesta de la consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 22 de marzo de 2013,\par \par DECRETO\par \par Art\u237?culo \u250?nico \par El objeto de este decreto es modificar en parte el contenido del Decreto 33/2007, de 30 de marzo, del Consell, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general. Por ello:\par 1. Se suprime el art\u237?culo 26 y se modifican los art\u237?culos 1, 9, 15, 16, 18, 19, 21, 24, 27, 28, 29 y la disposici\u243?n adicional segunda del citado decreto, quedando redactados tal y como se recoge en el anexo.\par 2. Se a\u241?aden al referido decreto los art\u237?culos 23 bis y 23 ter, y la disposici\u243?n adicional novena, con la redacci\u243?n transcrita en el anexo.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en el presente decreto.\par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Desarrollo\par Se faculta a la persona titular de la conselleria competente en educaci\u243?n para dictar las disposiciones necesarias para la aplicaci\u243?n y el desarrollo del presente decreto.\par \par Segunda. Vigencia\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 22 de marzo de 2013\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET\par \par \par ANEXO\par Nueva redacci\u243?n de los preceptos afectados por la modificaci\u243?n parcial del Decreto 33/2007, de 30 de marzo, del Consell, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general \par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par El presente decreto tiene por objeto regular el proceso y los criterios de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes de la Comunitat Valenciana p\u250?blicos y privados concertados que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par \par Art\u237?culo 9. Oferta de plazas escolares\par La oferta de todas las plazas vacantes disponibles ser\u225? p\u250?blica. \par Para determinar las vacantes que se ofertar\u225?n, en la forma que reglamentariamente se establezca, previamente se habr\u225?n detra\u237?do los puestos escolares destinados al alumnado que re\u250?na las caracter\u237?sticas siguientes:\par 1. El alumnado del propio centro que promocione a otro curso o nivel, de acuerdo con lo determinado en el art\u237?culo 11 de este decreto. \par 2. El procedente de centros adscritos que hayan formalizado su reserva de plaza. \par 3. El alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, en el caso de las necesidades educativas especiales, el previamente dictaminado. \par 4. El alumnado que, no disponiendo de servicio educativo en su lugar de residencia, se escolarice en otra localidad utilizando el servicio complementario de transporte escolar. \par 5. El alumnado que, no disponiendo de servicio educativo en su lugar de residencia, se escolarice en otra localidad utilizando el servicio complementario de residencia escolar. \par \par Art\u237?culo 15. Solicitud de plaza\par 1. Las solicitudes de plaza se formular\u225?n utilizando el modelo oficial que, al efecto, se apruebe por la conselleria competente en materia educativa. \par 2. Las disposiciones normativas posteriores concretar\u225?n el procedimiento de solicitud de plaza y el n\u250?mero de centros m\u225?ximo que podr\u225? solicitar cada una de las familias. \par 3. Cada solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud, junto con la documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias a las que se refiere el art\u237?culo 16 de este decreto, en el centro en el que se solicita plaza en primera opci\u243?n.\par 4. Al objeto de detectar las solicitudes duplicadas, la Administraci\u243?n educativa arbitrar\u225? el procedimiento adecuado para remitir y obtener informaci\u243?n de las solicitudes presentadas. \par \par Art\u237?culo 16. Criterios para la valoraci\u243?n de las solicitudes de puesto escolar\par 1. La admisi\u243?n del alumnado en los centros a que se refiere este decreto, cuando no existan en ellos plazas suficientes para atender todas las solicitudes de ingreso, se regir\u225? por los siguientes criterios: \par a) Existencia de hermanos o hermanas matriculados en el mismo centro. \par b) Proximidad del domicilio o lugar de trabajo de alguno de los padres, madres, tutores o tutoras. \par c) Padres, madres, tutores o tutoras, trabajadores en el centro docente. \par d) Rentas anuales de la unidad familiar. \par e) Discapacidad del alumnado, de sus padres, madres y hermanos o hermanas.\par f) Condici\u243?n de familia numerosa.\par g) Padres, madres, tutores o tutoras legales, o hermanos y hermanas, antiguos alumnos del centro solicitado.\par h) Simultaneidad de estudios reglados.\par i) Circunstancia espec\u237?fica.\par j) Condici\u243?n de deportista de elite.\par k) Expediente acad\u233?mico en Bachillerato. \par 2. En cumplimiento de lo establecido en el art\u237?culo 22 de la Ley 6/2009, de 30 de junio, de la Generalitat, de Protecci\u243?n a la Maternidad, los solicitantes cuya madre se encuentre en estado de gestaci\u243?n, se beneficiar\u225?n de una puntuaci\u243?n id\u233?ntica a la que obtendr\u237?an si ya hubiera nacido su nuevo hermana o hermano.\par Este beneficio se aplicar\u225? asimismo en el caso de gestaci\u243?n m\u250?ltiple.\par Para la justificaci\u243?n de dicho extremo, tendr\u225? que aportarse certificaci\u243?n m\u233?dica que acredite el embarazo en el momento de la presentaci\u243?n de la solicitud de escolarizaci\u243?n.\par 3. A los efectos prevenidos en este decreto tendr\u225?n la consideraci\u243?n de hermanos o hermanas, adem\u225?s de quienes ostenten tal condici\u243?n legal: \par a) Los ni\u241?os y ni\u241?as en r\u233?gimen de acogimiento familiar. \par b) Los que no compartiendo progenitores residan en el mismo domicilio y exista v\u237?nculo matrimonial o asimilado entre los padres de ambos. \par \par Art\u237?culo 18. Puntuaci\u243?n por hermanos \par La existencia de uno o varios hermanos o hermanas matriculados en el centro solicitado, cuando estos vayan a continuar asistiendo al mismo en el curso escolar para el que se solicita plaza, se valorar\u225? adjudicando 8 puntos por el primer hermano o hermana y 3 puntos por cada uno de los restantes hermanos o hermanas. \par \par Art\u237?culo 19. Puntuaci\u243?n por proximidad del domicilio\par 1. La proximidad del domicilio al centro se valorar\u225? del siguiente modo: \par a) Alumnado cuyo domicilio se encuentre en el \u225?rea de influencia del centro: 5 puntos. \par b) Alumnado cuyo domicilio se encuentre en las \u225?reas lim\u237?trofes a la zona de influencia del centro: 2 puntos. \par c) Alumnado cuyo domicilio se encuentre en otros municipios de la provincia: 1 punto. \par 2. El lugar de trabajo de uno cualquiera de los padres, madres, tutores o tutoras, debidamente acreditado, deber\u225? ser considerado, a instancia del solicitante, con los mismos efectos que el domicilio familiar. \par 3. Cuando, por causa debidamente acreditada, los padres, madres, tutores o tutoras vivan en domicilios distintos, se considerar\u225? como domicilio familiar del alumno el de la persona que tenga atribuida la custodia legal del mismo. \par En los casos en los que se haya acordado la custodia compartida del alumno o de la alumna, se valorar\u225? el domicilio en el que est\u233? empadronado o empadronada. \par 4. La residencia escolar se valorar\u225? como domicilio familiar para acceder a los centros que cuenten con internado.\par \par Art\u237?culo 21. Puntuaci\u243?n por renta familiar\par 1. Las rentas anuales de la unidad familiar se valorar\u225?n asignando 1 punto a las rentas familiares iguales o inferiores a 1,5 veces el indicador p\u250?blico de renta a efectos m\u250?ltiples (IPREM).\par 2. Las rentas anuales se calcular\u225?n teniendo en cuenta el n\u250?mero de miembros de la unidad familiar.\par 3. La informaci\u243?n de car\u225?cter tributario que se precisa para obtener las condiciones econ\u243?micas de la unidad familiar ser\u225? suministrada directamente a la Administraci\u243?n educativa por la Agencia Estatal de la Administraci\u243?n Tributaria, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 84.10 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n. \par \par Art\u237?culo 23 bis. Antiguos alumnos \par 1. Si el propio alumnado, su padre, madre, tutor o tutora legal o alguno de los hermanos o hermanas del solicitante tiene la condici\u243?n de antiguo alumno o antigua alumna del centro para el que solicita la plaza, se valorar\u225? con 1 punto, independientemente del n\u250?mero de ellos.\par 2. Solo se considerar\u225? antiguo alumno si se han cursado ense\u241?anzas de segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o Bachillerato.\par \par Art\u237?culo 23 ter. Simultaneidad de estudios\par Se asignar\u225?n 1,5 puntos al alumnado que curse simult\u225?neamente las ense\u241?anzas relacionadas en el art\u237?culo 1, junto a alguna de las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial. \par \par Art\u237?culo 24. Circunstancia espec\u237?fica\par 1. Cada centro podr\u225? asignar 1 punto al alumnado en quien concurra la circunstancia espec\u237?fica determinada por el \u243?rgano competente del centro con criterios objetivos que no podr\u225?n contradecir los principios establecidos en el art\u237?culo 3.3 de este decreto. \par 2. El criterio o criterios acordados ser\u225?n expuestos p\u250?blicamente con car\u225?cter previo al inicio del plazo determinado para la presentaci\u243?n de solicitudes en el proceso de admisi\u243?n. \par 3. Este criterio podr\u225? ser coincidente con alguno de los criterios de admisi\u243?n anteriormente referidos.\par \par Art\u237?culo 27. Acceso a Bachillerato\par Para acceder a las ense\u241?anzas de Bachillerato, adem\u225?s de los criterios establecidos en el art\u237?culo 16, se valorar\u225? el expediente acad\u233?mico.\par \par Art\u237?culo 28. Desempates\par 1. Los empates que, en su caso, se produzcan, se dirimir\u225?n aplicando sucesivamente la mayor puntuaci\u243?n obtenida en los criterios siguientes: \par a) Hermanos o hermanas matriculados en el centro. \par b) Proximidad del domicilio.\par c) Padres, madres, tutores o tutoras legales trabajadores del centro.\par d) Discapacidad del alumno o alumna.\par e) Discapacidad del padre, madre del alumno o alumna.\par f) Renta per c\u225?pita en la unidad familiar.\par g) Familia numerosa.\par h) Familia numerosa en cualquiera de sus categor\u237?as como madre gestante.\par i) Padres, madres, tutoras o tutores legales, hermanos o hermanas, antiguos alumnos del centro.\par j) Simultaneidad de estudios.\par k) En Bachillerato: nota media del expediente acad\u233?mico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. \par l) Sorteo ante el Consejo Escolar del centro. \par 2. Los criterios de desempate se utilizar\u225?n, en el orden establecido, hasta el momento en que se produzca el desempate. \par \par Art\u237?culo 29. Asignaci\u243?n de plazas\par 1. La puntuaci\u243?n del alumnado obtenida en aplicaci\u243?n de los criterios establecidos en este cap\u237?tulo decidir\u225? el orden de admisi\u243?n.\par 2. Si el alumno no obtuviese plaza en el primero de los centros solicitados, se remitir\u225? la documentaci\u243?n al que figure se\u241?alado como segunda opci\u243?n.\par Si tampoco se le asigna puesto escolar en el segundo de los centros, se remitir\u225? la documentaci\u243?n a cada uno de los restantes centros que se hayan indicado, seg\u250?n el orden de preferencia que se haya se\u241?alado en la solicitud de plaza escolar.\par La remisi\u243?n se efectuar\u225?, sucesivamente, hasta que se le asigne puesto escolar o se agoten todas las que figuren en la solicitud, que no podr\u225?n exceder del m\u225?ximo se\u241?alado por la conselleria competente en materia educativa.\par 3. En el caso de que no obtuviese plaza en ninguno de los centros solicitados, la Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n le ofertar\u225? plaza escolar en el centro m\u225?s pr\u243?ximo a su domicilio en el que existieran plazas vacantes.\par 4. Las listas provisionales de alumnos admitidos y no admitidos se publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios de cada centro, indicando solamente el total de la puntuaci\u243?n obtenida. La lista de no admitidos indicar\u225? el centro en el que el alumno ha obtenido plaza escolar.\par 5. Se podr\u225? interponer reclamaci\u243?n contra las listas provisionales.\par 6. El \u243?rgano competente del centro sobre la admisi\u243?n del alumnado estudiar\u225? las reclamaciones y publicar\u225? las listas definitivas.\par \par Disposici\u243?n adicional segunda. Admisi\u243?n en Formaci\u243?n Profesional y en las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial\par La admisi\u243?n del alumnado en centros p\u250?blicos y privados concertados para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, en las escuelas oficiales de idiomas, en los centros de ense\u241?anzas art\u237?sticas, en las deportivas y en los de formaci\u243?n de las personas adultas, se regir\u225? por las reglamentaciones que establezca al efecto la conselleria competente en materia educativa.\par \par Disposici\u243?n adicional novena. Incidencia en las dotaciones de gasto\par La aplicaci\u243?n y el posterior desarrollo de este decreto no podr\u225? tener incidencia alguna en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, y en todo caso deber\u225? ser atendido con los medios personales y materiales de la conselleria competente por raz\u243?n de la materia.  \par}