{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 26 de agosto de 2015, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se establece el Plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado para el curso 2015-2016. [2015/7267]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en el art\u237?culo 102, dispone que la formaci\u243?n permanente constituye un derecho y una obligaci\u243?n de todo el profesorado y una responsabilidad de las administraciones educativas y de los propios centros.\par El fin \u250?ltimo de la formaci\u243?n permanente del profesorado es la mejora de la calidad educativa y la repercusi\u243?n en el proceso de aprendizaje del alumnado. Ha de estar orientada a la mejora de la ense\u241?anza de forma integral y de los resultados escolares y sociales del alumnado, centr\u225?ndose en aquellas competencias profesionales que tienen incidencia directa en el \u233?xito escolar, la b\u250?squeda del \u233?xito para todas y todos, el desarrollo de todas las potencialidades y la equidad educativa.\par La Orden 64/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se desarrolla el Decreto 231/1997, de 2 de septiembre, por el que se regula la creaci\u243?n, estructura y funcionamiento de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos de la Comunitat Valenciana establece el desarrollo de los planes anuales de actuaci\u243?n de los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos (CEFIRE), as\u237? como el asesoramiento a los centros educativos en el desarrollo de las actividades formativas.\par La Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, que establece el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas, establece el Plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado (PAF) como el documento gu\u237?a que definir\u225? las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n as\u237? como los procesos de evaluaci\u243?n del impacto de la formaci\u243?n permanente del profesorado.\par Tras tres cursos de aplicaci\u243?n del modelo de formaci\u243?n permanente, cabe hacer un an\u225?lisis y revisi\u243?n de los resultados obtenidos para mejorar el impacto tanto en el profesorado como en la transformaci\u243?n de una nueva cultura pedag\u243?gica, m\u225?s cercana al alumnado y a la participaci\u243?n social.\par El Plan anual de formaci\u243?n es un documento vivo que ha de adaptarse a las necesidades del sistema educativo: tanto de los propios centros educativos como de la red de formaci\u243?n permanente del profesorado. La consolidaci\u243?n del modelo de formaci\u243?n aut\u243?noma ha de dar paso a un incremento en la eficiencia y difusi\u243?n de los pr\u225?cticas de referencia que los centros est\u225?n realizando.\par La participaci\u243?n igualitaria de los docentes es fundamental en la construcci\u243?n del nuevo Plan anual de formaci\u243?n: se ha de potenciar el di\u225?logo igualitario adem\u225?s de institucionalizar el intercambio de experiencias dentro del aula y mantener los modelo de formaci\u243?n en cascada, acercando la formaci\u243?n del profesorado a todos los centros que la requieran y, a la vez, permitiendo experimentar el cambio de forma progresiva y conjunta. El an\u225?lisis de las necesidades formativas individuales y a nivel de claustro compartidas a trav\u233?s de la figura de la coordinadora o del coordinador de formaci\u243?n permite que la administraci\u243?n tenga conocimiento de la realidad de los centros.\par La formaci\u243?n permanente, por tanto, se ha de articular en torno a la reflexi\u243?n y el debate sobre qu\u233? pr\u225?cticas son las m\u225?s adecuadas para mejorar el desarrollo escolar y personal del alumnado, implicando a toda la comunidad educativa en el dise\u241?o de la formaci\u243?n. Adem\u225?s, las propuestas de actuaci\u243?n han de estar basadas en la innovaci\u243?n contrastada en diferentes contextos, con especial atenci\u243?n a las propuestas de la comunidad cient\u237?fica y la universidad, para mejorar la propia pr\u225?ctica evitando improvisaciones individuales o la dependencia del conocimiento espec\u237?fico de solo un grupo de especialistas externos.\par El Plan anual de formaci\u243?n ha de ser, por tanto, una herramienta para dar respuesta a las necesidades que los centros educativos detectan dentro de su autonom\u237?a, con el objeto de mejorar la pr\u225?ctica educativa tanto con las propias propuestas como con las propuestas realizadas desde la conselleria.\par Las actuaciones de formaci\u243?n de este plan, adem\u225?s, tienen como objetivo ampliar la vinculaci\u243?n con la innovaci\u243?n e investigaci\u243?n educativa, siendo el punto de partida de redes de trabajo entre equipos docentes y, en su caso, con las universidades o con los diferentes miembros de la comunidad educativa, como base de una mejora cualitativa de la educaci\u243?n.\par Conviene, por tanto, dictar instrucciones que concreten el PAF en el marco temporal del curso 2015-2016, garanticen la elaboraci\u243?n de los planes anuales de actuaci\u243?n de los CEFIRE y la adecuaci\u243?n de los programas anuales de formaci\u243?n de los centros educativos, con el objetivo de evaluar y actualizar el modelo de formaci\u243?n permanente para mejorar el impacto y la transformaci\u243?n educativa a trav\u233?s de la formaci\u243?n permanente del profesorado.\par En virtud de las competencias establecidas en el Decreto 103/2015, de 7 de julio, del Consell, por el que establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat (DOCV 7566, 08.07.2015), resuelvo:\par \par Apartado \u250?nico\par Aprobar las instrucciones incluidas en el anexo I y el reconocimiento del itinerario de competencias en el anexo II, que establecen y gu\u237?an el Plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado y a los que deber\u225?n ajustarse las actuaciones de formaci\u243?n permanente del profesorado durante el curso acad\u233?mico 2015-2016.\par \par Valencia, 26 de agosto de 2015.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n: Miguel Soler Gracia.\par \par \par ANEXO I\par Instrucciones\par \par 1. Definici\u243?n del Plan anual de formaci\u243?n\par El Plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado (PAF) es el instrumento que establece las l\u237?neas estrat\u233?gicas y la planificaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente del profesorado con car\u225?cter anual y, en concreto, para el curso 2015-2016. El documento favorece una oferta amplia y diversificada de actividades que garantiza la posibilidad de mejorar las competencias profesionales del profesorado y la actualizaci\u243?n sobre las tem\u225?ticas relevantes para la mejora del \u233?xito escolar y personal.\par El principal cometido del documento es concretar las l\u237?neas estrat\u233?gicas generales de actuaci\u243?n, las \u225?reas prioritarias de desarrollo de la formaci\u243?n permanente, establecer los nuevos itinerarios formativos as\u237? como dar instrucciones que definen las gu\u237?as para el dise\u241?o, desarrollo y evaluaci\u243?n de las acciones formativas impulsadas desde la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte a trav\u233?s del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado as\u237? como las recogidas en los planes anuales de actuaci\u243?n de los CEFIRE y en los programas anuales de formaci\u243?n de los centros educativos.\par En el desarrollo del Plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado y de todas aquellas actuaciones derivadas del mismo, trabajar\u225?n activamente tanto el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado como la red de asesor\u237?as de formaci\u243?n de CEFIRE, en colaboraci\u243?n directa con las coordinadoras y coordinadores de formaci\u243?n de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos. Las acciones desarrolladas estar\u225?n sostenidas con los presupuestos establecidos al efecto en la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n.\par \par 2. Necesidades en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado\par La detecci\u243?n de las necesidades del sistema educativo y de las demandas reales, tanto del profesorado como de los centros, constituye un elemento primordial en el dise\u241?o de los planes de formaci\u243?n permanente.\par Durante los cursos 2012-2013, 2013-2014 y 2014-2015, las coordinadoras y los coordinadores de formaci\u243?n han reflejado las necesidades formativas espec\u237?ficas de los centros, tanto del claustro como de los equipos docentes de nivel o departamento y de cada docente del centro. Adem\u225?s, a trav\u233?s de encuestas dirigidas al profesorado participante en la formaci\u243?n individual y en los itinerarios se han detectado aquellas modalidades de formaci\u243?n permanente que maximizan los resultados tanto entre el profesorado como en el aula.\par El an\u225?lisis de de las necesidades individuales y colectivas de los centros docentes ha permitido desarrollar aquellas l\u237?neas de actuaci\u243?n que aseguran un impacto directo en el aula. La respuesta formativa a las necesidades detectadas se ha de realizar tanto dentro como fuera del centro educativo, a trav\u233?s de actividades que favorezcan la creaci\u243?n y mantenimiento de redes de conocimiento entre iguales y la participaci\u243?n mayoritaria del claustro y de la comunidad educativa.\par \par 3. Objetivos del Plan anual de formaci\u243?n permanente del profesorado\par Los objetivos del PAF para el curso 2015-2016 se basan en la consolidaci\u243?n de las l\u237?neas estrat\u233?gicas de pol\u237?tica educativa, la adaptaci\u243?n normativa y el desarrollo de las necesidades detectadas en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado:\par 1. Concretar las funciones y las actuaciones del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, los CEFIRE y los centros educativos en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par 2. Desarrollar la autonom\u237?a de los centros educativos y el trabajo intercentros en el \u225?rea de formaci\u243?n permanente del claustro.\par 3. Favorecer los proyectos de formaci\u243?n en centro como eje vertebrador de la formaci\u243?n permanente del claustro.\par 4. Favorecer la innovaci\u243?n y la investigaci\u243?n dentro del aula, en base a protocolos \u233?ticos y con el aval cient\u237?fico.\par 5. Establecer los procedimientos para realizar desde los CEFIRE el asesoramiento, coordinaci\u243?n y evaluaci\u243?n de los programas anuales de formaci\u243?n de los centros.\par 6. Crear programas de formaci\u243?n espec\u237?fica que faciliten la adaptaci\u243?n normativa.\par 7. Potenciar y diversificar la oferta formativa en las modalidades a distancia y semipresencial, conciliando la vida familiar y el acceso a la formaci\u243?n permanente.\par 8. Priorizar acciones formativas en consonancia con las l\u237?neas estrat\u233?gicas de formaci\u243?n permanente del profesorado y las necesidades individuales.\par 9. Evaluar los efectos de la formaci\u243?n permanente del profesorado como elemento de mejora de la pr\u225?ctica docente y del \u233?xito escolar, personal y social del alumnado, as\u237? como para revisar y mejorar el modelo de formaci\u243?n permanente.\par \par 4. L\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n\par 4.1. Nuevas metodolog\u237?as de ense\u241?anza-aprendizaje como herramienta para alcanzar el \u233?xito escolar, personal y social\par El profesorado de la Comunitat Valenciana ha de desarrollar y continuar perfeccionando las competencias profesionales que le permitan avanzar hacia una ense\u241?anza competencial, con el fin de mejorar el \u233?xito escolar, personal y social. El alumnado aprende a partir de las interacciones con otras personas y mediante el di\u225?logo, transformando las relaciones, su entorno y su propio conocimiento. Bajo esta concepci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza y aprendizaje, el alumnado para aprender necesita de situaciones de interacci\u243?n que deben ser numerosas, diversas e igualitarias.\par En el curso 2015-2016 se ofrecer\u225? al profesorado formaci\u243?n en un amplio abanico de estrategias educativas para potenciar la integraci\u243?n metodol\u243?gica como construcci\u243?n consciente y reflexiva de la pr\u225?ctica educativa y de sus condiciones institucionales. Los docentes han de poder mejorar su pr\u225?ctica a trav\u233?s del dise\u241?o de situaciones de aprendizaje adecuadas a su disciplina y etapa educativa. Entre otras propuestas, se desarrollar\u225? formaci\u243?n espec\u237?fica sobre aprendizaje cooperativo, aprendizaje por proyectos, tertulias dial\u243?gicas, grupos de discusi\u243?n, pr\u225?ctica guiada, estudios de caso, aprendizaje basado en la resoluci\u243?n de problemas, aulas invertidas (flipped classroom), simulaci\u243?n o juego de roles, aprendizaje entre iguales, est\u237?mulo de la creatividad y modelos personales para el aumento de la autoestima.\par Con todo, se pretende potenciar las tareas de ense\u241?anza y aprendizaje que desarrollen proyectos cercanos y reales con valor cultural, art\u237?stico, social y humano, y pr\u225?cticas sociales que garanticen la interacci\u243?n y comunicaci\u243?n con el entorno y la comunidad. El alumnado ha de ser protagonista en la construcci\u243?n dial\u243?gica y colaborativa del conocimiento, desarrollando diferentes formas de pensamiento.\par 4.2. La formaci\u243?n pluriling\u252?e\par La formaci\u243?n pluriling\u252?e tiene como objetivo potenciar la formaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y la capacitaci\u243?n metodol\u243?gica con el fin de consolidar el derecho real de todo el alumnado al conocimiento con el mismo grado de competencia de las dos lenguas cooficiales y a la adquisici\u243?n de, c\u243?mo m\u237?nimo, una lengua extranjera.\par La formaci\u243?n pluriling\u252?e regulada por el Plan anual de formaci\u243?n permanente agrupa la formaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y metodol\u243?gica para el profesorado. Esta formaci\u243?n se dirigir\u225? tanto al profesorado de forma individual como a los claustros que deseen integrar la vehiculaci\u243?n en lenguas cooficiales y extranjeras dentro de su proyecto ling\u252?\u237?stico de centro, a trav\u233?s de los cursos de actualizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del centro.\par Respecto a la formaci\u243?n metodol\u243?gica, la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte diversificar\u225? la oferta de cursos sobre tratamiento integrado de lengua y contenidos (TILC), adem\u225?s de sobre recursos did\u225?cticos que faciliten la gesti\u243?n del aula a aquellos docentes que durante el curso escolar 2015-2016 vehiculen un \u225?rea, asignatura o m\u243?dulo en lengua extranjera. La formaci\u243?n incidir\u225? especialmente en aquellas materias vehiculadas en lengua extranjera de oferta m\u225?s frecuente. En el caso de las lenguas cooficiales, se ofrecer\u225? formaci\u243?n sobre la metodolog\u237?a de inmersi\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par Adem\u225?s, se desarrollar\u225? formaci\u243?n espec\u237?fica para el profesorado especialista en lenguas, tanto cooficiales como extranjeras, abarcando las t\u233?cnicas de animaci\u243?n lectora, la lectoescritura, las adaptaciones curriculares o el portfolio europeo de las lenguas, entre otros.\par 4.3. La incorporaci\u243?n y aumento de la presencia de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n (TIC) en los procesos de ense\u241?anza/aprendizaje\par El desarrollo de esta competencia profesional es uno de los factores m\u225?s importantes para garantizar la actualizaci\u243?n cient\u237?fico-did\u225?ctica de los docentes y avanzar en la misma direcci\u243?n que el desarrollo del resto de la sociedad. El profesorado ha de conocer e integrar las herramientas TIC existentes en su labor educativa, despleg\u225?ndose en el curr\u237?culo e incidiendo en su aplicaci\u243?n en el aula. De esta forma se mejorar\u225? la competencia digital del alumnado, disminuyendo la brecha digital existente e introduciendo el uso responsable de las TIC y el desarrollo de la ciudadan\u237?a digital.\par La oferta formativa en esta l\u237?nea estrat\u233?gica incluir\u225? formaci\u243?n de base sobre las herramientas demandadas por el profesorado: Moodle como entorno virtual de aprendizaje, Mestre a Casa como p\u225?gina web del centro, pizarra digital interactiva y herramientas de creaci\u243?n de recursos digitales como eXe-Learning, entre otras.\par En el curso 2015-2016, adem\u225?s, se desarrollar\u225? la oferta de formaci\u243?n sobre estrategias de uso de estas herramientas dentro del aula y el impacto que tienen sobre el trabajo desde las diferentes perspectivas de la ense\u241?anza: el aprendizaje de lenguas, el trabajo colaborativo, la inclusi\u243?n del alumnado para disminuir la brecha digital, el respeto y uso responsable de las tecnolog\u237?as, la convivencia y el desarrollo de la ciudadan\u237?a digital.\par 4.4. Escuela inclusiva: convivencia, atenci\u243?n a la diversidad y tutor\u237?a\par La Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte ha de fomentar el desarrollo de los procesos personalizadores de la educaci\u243?n y una atenci\u243?n individualizada del alumnado como elemento de mejora desde las primeras etapas educativas: modelos de educaci\u243?n inclusiva, igualdad, equidad, actuaciones frente a la violencia de g\u233?nero, atenci\u243?n a la disforia de g\u233?nero y respuestas a la diversidad de los alumnos y alumnas, a la educaci\u243?n intercultural y a la educaci\u243?n en valores.\par Desde esta perspectiva, la educaci\u243?n inclusiva ha de orientar las actuaciones en los proyectos educativos de centro, para integrar valores, contenidos y habilidades que favorezcan un clima escolar positivo y unas relaciones interpersonales adecuadas a nivel de aula, centro y comunidad.\par La formaci\u243?n del profesorado se organizar\u225? teniendo en cuenta la equidad y la excelencia como factores indisociables para conseguir una educaci\u243?n de calidad; y la atenci\u243?n a la diversidad de intereses, motivaciones y capacidades del alumnado.\par Dentro de este marco, se potenciar\u225? el estudio de modelos de inclusi\u243?n educativa que permitan transformar la cultura del centro para un mejor aprovechamiento de la diversidad en el aula facilitando estrategias y pr\u225?cticas de organizaci\u243?n del centro y el aula, y utilizaci\u243?n de los recursos disponibles para que todos alcancen el \u233?xito escolar, personal y social.\par Por otra parte, se desarrollar\u225?n espacios formativos para poner en com\u250?n el trabajo de centros en red e interetapas, a trav\u233?s del dise\u241?o de planes de transici\u243?n entre etapas educativas.\par Adem\u225?s, se favorecer\u225? la sensibilizaci\u243?n en pr\u225?cticas educativas de atenci\u243?n al alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, centradas en potenciar las altas expectativas, el aumento y diversificaci\u243?n de sus interacciones respecto al curr\u237?culo y la detecci\u243?n y eliminaci\u243?n de las barreras que se encuentran frente al aprendizaje.\par Los orientadores de los centros educativos as\u237? como el personal de los gabinetes psicopedag\u243?gicos tendr\u225?n acceso a seminarios compartidos de formaci\u243?n donde analizar e investigar las actuaciones prioritarias de esta l\u237?nea estrat\u233?gica.\par 4.5. La dimensi\u243?n europea de la educaci\u243?n: ErasmusLa dimensi\u243?n europea de la educaci\u243?n responde a la conveniencia de fortalecer en los j\u243?venes el sentido de la identidad europea y hacer comprender el valor de su civilizaci\u243?n, base sobre la cual se fundamentan los principios de la democracia, la justicia social y el respeto de los derechos humanos.\par Los centros educativos tienen la oportunidad de abrir sus aulas a Europa, iniciando y profundizando en un proceso de internacionalizaci\u243?n en el que inscribir su Plan de Desarrollo Europeo (PDE). La Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte promover\u225? la participaci\u243?n de la comunidad escolar tanto en los proyectos colaborativos eTwinning como en las acciones impulsadas desde el programa Erasmus+.\par En este sentido, se contemplan tres l\u237?neas b\u225?sicas de actuaci\u243?n: la sensibilizaci\u243?n a trav\u233?s de jornadas de difusi\u243?n de buenas pr\u225?cticas y sesiones breves destinadas a dar a conocer el esp\u237?ritu fundamental de cada programa y sus posibilidades desde un enfoque pr\u225?ctico; la iniciaci\u243?n, mediante acciones formativas para docentes interesados en abrir su aula a Europa con Erasmus+ y/o eTwinning; y la profundizaci\u243?n, a trav\u233?s de acciones formativas para docentes que ya conocen los programas europeos y desean un mayor grado de destreza en sus plataformas y acciones.\par Adem\u225?s, en el desarrollo de este plan se fomentar\u225? el uso compartido de los recursos y materiales, se potenciar\u225?n las jornadas e intercambios de buenas pr\u225?cticas europeas, la colaboraci\u243?n con la red de embajadores eTwinning y las acciones formativas pr\u225?cticas, presenciales y a distancia, con m\u243?dulos destinados a la interacci\u243?n entre docentes de diversos pa\u237?ses a trav\u233?s de la plataforma.\par 4.6. Organizaci\u243?n escolar y participaci\u243?n social\par Los centros educativos, con el liderazgo pedag\u243?gico de sus equipos directivos, han de avanzar hacia un modelo de autonom\u237?a que permita establecer una cultura de centro orientada al cambio, a la mejora educativa y a la inclusi\u243?n de todas y todos. La escuela ha de fomentar el trabajo colaborativo de los equipos docentes y estar abierta al entorno social y cultural, potenciando el di\u225?logo entre la escuela, la familia y la sociedad en general.\par El Plan anual de formaci\u243?n contempla procesos de formaci\u243?n en los que participan tanto el profesorado como las familias y toda la comunidad educativa, como base de una mejora cualitativa de la educaci\u243?n y en las actuaciones se favorecer\u225? la creaci\u243?n de redes de trabajo para el intercambio de experiencias y la coordinaci\u243?n de equipos docentes, buscando la puesta en pr\u225?ctica de actuaciones de referencia en materia de participaci\u243?n y organizaci\u243?n social.\par De esta forma, se impulsar\u225? y profundizar\u225? el conocimiento de propuestas organizativas que promuevan el respeto entre la diversidad de personas que conforman las comunidades educativas, la participaci\u243?n educativa de las familias y la mejora del \u233?xito escolar, personal y social del alumnado.\par Los equipos directivos contar\u225?n, adem\u225?s, con seminarios de formaci\u243?n espec\u237?ficos a trav\u233?s de los que se podr\u225? acceder de primera mano a la actualizaci\u243?n normativa y al desarrollo de las competencias profesionales espec\u237?ficas del cargo.\par 4.7. Desarrollo e implantaci\u243?n del curr\u237?culo\par Entre la competencias profesionales del profesorado se encuentra la planificaci\u243?n y el dise\u241?o del curr\u237?culo en el nivel de concreci\u243?n correspondiente, y cobra especial relevancia dentro del marco europeo de trabajo por competencias clave y profesionales.\par Los equipos docentes han de elaborar y compartir instrumentos de programaci\u243?n y evaluaci\u243?n adecuados, de forma que se asegure su efectiva integraci\u243?n con el resto de elementos del curr\u237?culo y la transici\u243?n entre Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par La actuaci\u243?n principal de esta l\u237?nea estrat\u233?gica adquiere la forma de itinerario, a trav\u233?s fundamentalmente de proyectos de formaci\u243?n en centros ofertados por el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, desarrollado en el anexo II, sin dejar de apoyar las propuestas adicionales de trabajo coherentes con el modelo europeo de competencias clave.\par \par 5. Programas espec\u237?ficos de formaci\u243?n\par Durante el curso escolar 2015-2016 se ejecutar\u225?n, entre otros, los siguientes programas de formaci\u243?n espec\u237?fica que atiendan a:\par 1. Equipos directivos.\par 2. Inspecci\u243?n educativa.\par 3. Coordinadores de formaci\u243?n de los centros educativos.\par 4. Coordinadores TIC de los centros educativos.\par 5. Formaci\u243?n en lenguas.\par 6. Profesorado en centros CAES.\par 7. Prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par 8. Salud escolar.\par 9. Uso responsable de dispositivos m\u243?viles, tabletas y participaci\u243?n en redes sociales.\par 10. Convivencia.\par 11. Formaci\u243?n Profesional.\par 12. Orientaci\u243?n y tutor\u237?a.\par 13. Profesorado de nueva incorporaci\u243?n a la formaci\u243?n de personas adultas.\par \par 6. Gesti\u243?n de la formaci\u243?n\par La Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte a trav\u233?s de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n desarrollar\u225? las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n en materia de formaci\u243?n del profesorado en base a tres actuaciones formativas:\par 6.1. Detectar las necesidades del centro educativo e integrar las acciones formativas en el proyecto educativo\par El centro educativo es el primer n\u250?cleo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el Programa Anual de Formaci\u243?n del Profesorado, recogido en la programaci\u243?n general anual, es una de las herramientas del centro para establecer las actividades de formaci\u243?n permanente que se desarrollar\u225?n durante el curso escolar. La Conselleria proporcionar\u225? recursos espec\u237?ficos a trav\u233?s de la convocatoria de gesti\u243?n aut\u243?noma.\par La direcci\u243?n de cada centro designar\u225? al coordinador de formaci\u243?n del centro que sistematizar\u225? el programa anual de formaci\u243?n durante el mes de septiembre y octubre del presente curso escolar, y recopilar\u225? las necesidades del claustro, mediante las herramientas proporcionadas por el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par La principal actuaci\u243?n, resultante del an\u225?lisis y detecci\u243?n de necesidades del centro, se concretar\u225? como un proyecto de formaci\u243?n en centro que involucrar\u225? al claustro en la b\u250?squeda de soluciones y el refuerzo de las carencias detectadas. Esta acci\u243?n formativa, enmarcada en el programa anual de formaci\u243?n del centro, se regir\u225? por las instrucciones espec\u237?ficas recogidas en la p\u225?gina web del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, a partir del mes de septiembre de 2015.\par 6.2. Permitir una actualizaci\u243?n individual del profesorado, en base a su perfil docente y al desarrollo de las competencias profesionales\par La actualizaci\u243?n cient\u237?fico-did\u225?ctica, as\u237? como la mejora de ciertas competencias profesionales de cada docente, tambi\u233?n se ha de abordar desde una perspectiva individual, que permite adaptar el ritmo de aprendizaje y desarrollo a las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas del profesorado.\par El Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado convocar\u225? las acciones formativas en el \u225?mbito de toda la Comunitat Valenciana, en coordinaci\u243?n con los diferentes \u243?rganos de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par Los CEFIRE, en base a las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n y a la detecci\u243?n de necesidades realizada por los coordinadores de formaci\u243?n en cada centro educativo, recoger\u225?n en sus planes anuales de actuaci\u243?n la concreci\u243?n de las acciones formativas ofertadas, potenciando la formaci\u243?n semipresencial o a distancia y favoreciendo las actuaciones intercentros.\par La inscripci\u243?n, confirmaci\u243?n y consulta de la participaci\u243?n en las actividades formativas se realizar\u225? a trav\u233?s de las p\u225?ginas web del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado y de los diferentes CEFIRE.\par 6.3. Favorecer el trabajo colaborativo del profesorado, para la mejora continua de la pr\u225?ctica educativa y el desarrollo de contenidos educativos y materiales curriculares\par La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n convocar\u225? las modalidades de formaci\u243?n de grupos de trabajo y seminarios con objetivos claramente diferenciados:\par 1. Los grupos de trabajo se centran en el estudio y desarrollo de materiales de libre distribuci\u243?n, de aplicaci\u243?n directa en el aula, tanto en los procesos de ense\u241?anza-aprendizaje como en su evaluaci\u243?n.\par 2. Los seminarios analizan y estudian en profundidad aspectos concretos de la pr\u225?ctica docente, interactuando con especialistas que aportan una visi\u243?n externa.\par Estas modalidades formativas se concretar\u225?n a partir de las necesidades espec\u237?ficas del claustro y, en la medida de lo posible, de aquellas necesidades comunes a los diferentes centros educativos. Se regir\u225?n por las instrucciones espec\u237?ficas recogidas en la p\u225?gina web del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, a partir del mes de septiembre de 2015.\par \par 7. Actuaciones preceptivas\par 7.1. Centros educativos\par En desarrollo de la Orden 65/2012, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, y de las correspondientes instrucciones de inicio de curso, los equipos directivos de todos los centros educativos p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas regladas designar\u225?n durante el mes de septiembre del curso escolar un coordinador de formaci\u243?n, de entre los miembros del claustro. Los centros privados sostenidos con fondos p\u250?blicos que deseen participar en proyectos de formaci\u243?n en centros tambi\u233?n habr\u225?n de designar un coordinador de formaci\u243?n.\par El coordinador de formaci\u243?n ser\u225? el responsable de analizar y concretar el programa anual de formaci\u243?n permanente del centro educativo, en funci\u243?n de las necesidades detectadas en el claustro y en los diferentes departamentos o equipos. El proceso de sistematizaci\u243?n se desarrollar\u225? durante los meses de septiembre y octubre de 2015.\par Todas las actuaciones incluidas en el programa anual de formaci\u243?n del centro ser\u225?n susceptibles de ser reconocidas como formaci\u243?n permanente siempre que vayan dirigidas directamente a la mejora de la calidad educativa, el incremento del \u233?xito escolar, personal y social del alumnado y/o la reducci\u243?n del abandono prematuro del sistema educativo. El Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado comunicar\u225? a los centros aquellas actividades que ser\u225?n reconocidas como formaci\u243?n permanente.\par Al finalizar el curso 2015-2016, en la memoria final se valorar\u225? el grado de satisfacci\u243?n de las necesidades formativas recogidas inicialmente en el Programa Anual de Formaci\u243?n. Este an\u225?lisis permitir\u225? establecer las bases para el desarrollo del Programa Anual de Formaci\u243?n del siguiente curso escolar.\par El coordinador de formaci\u243?n que no haya desarrollado con anterioridad dicha funci\u243?n participar\u225? activamente en el programa de formaci\u243?n inicial dise\u241?ado al efecto. La actividad se desarrollar\u225? a lo largo de los meses de septiembre y octubre de 2015.\par 7.2. CEFIRE\par Los CEFIRE, en aplicaci\u243?n de la Orden 64/2012, Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, desarrollar\u225?n su plan anual de actuaci\u243?n durante los meses de septiembre y octubre de 2015. El plan anual de actuaci\u243?n concretar\u225? las l\u237?neas estrat\u233?gicas, los programas de formaci\u243?n espec\u237?ficos y la atenci\u243?n a los coordinadores de formaci\u243?n de los centros.\par En el desarrollo del programa de formaci\u243?n para los coordinadores de formaci\u243?n de los centros educativos, todos los CEFIRE establecer\u225?n una actuaci\u243?n conjunta que permita la creaci\u243?n de redes de formaci\u243?n y facilite el trabajo colaborativo entre los coordinadores. La formaci\u243?n inicial, semipresencial, comenzar\u225? en toda la Comunitat Valenciana el mes de septiembre y finalizar\u225? el mes de octubre de 2015.\par El Plan anual de actuaci\u243?n recoger\u225?, adem\u225?s, el asesoramiento espec\u237?fico a los coordinadores de formaci\u243?n, estableciendo la temporalizaci\u243?n tanto de las actuaciones individuales como de aquellas acciones conjuntas.\par La oferta formativa espec\u237?fica de los CEFIRE se publicar\u225? trimestralmente, a trav\u233?s de sus p\u225?ginas web, en tres per\u237?odos durante el curso 2015-2016: de septiembre a diciembre, de enero a abril y de mayo a julio, permitiendo al profesorado planificar su tiempo de formaci\u243?n con la suficiente antelaci\u243?n y, adem\u225?s, dotando a los programas de flexibilidad para incorporar aquellas necesidades espec\u237?ficas detectadas durante el curso escolar.\par \par 8. Evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente\par La evaluaci\u243?n de las actuaciones en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado debe cubrir una doble finalidad: por un lado, ha de permitir la valoraci\u243?n de los planes y programas de actuaci\u243?n, determinando en qu\u233? medida se han conseguido los objetivos previstos e incorporando los cambios necesarios; por otro, debe valorar la incidencia de la formaci\u243?n permanente en el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje, dirigido a la mejora del sistema educativo en su conjunto.\par Las actividades individuales ser\u225?n evaluadas internamente por todos sus participantes (asistentes, profesores, tutores y coordinadores) a trav\u233?s de las herramientas puestas a disposici\u243?n por el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado para valorar el grado de satisfacci\u243?n, el ajuste a las necesidades formativas y la utilidad pr\u225?ctica, as\u237? como la metodolog\u237?a, la temporalizaci\u243?n o la difusi\u243?n de las actividades.\par El Programa anual de formaci\u243?n de los centros educativos ser\u225? evaluado internamente por el claustro, a trav\u233?s de la memoria final. Podr\u225? ser evaluado externamente por el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par \par \par ANEXO II\par Itinerario de competencias clave\par \par 1. Definici\u243?n del itinerario\par El itinerario de competencias realizado durante los cursos 2013/2014 y 2014/2015 ha sido concebido de modo que los claustros de los centros educativos dispongan de las bases te\u243?ricas, el conocimiento pr\u225?ctico y el lenguaje com\u250?n necesario, en definitiva, las competencias profesionales necesarias para desarrollar las competencias clave.\par El plan de formaci\u243?n contempla, en paralelo a la propuesta de competencias clave del alumnado, una apuesta por los nuevos conocimientos centrados en competencias profesionales de los docentes.\par \par 2. Actuaciones vinculadas al itinerario\par Las actuaciones vinculadas al itinerario quedan integradas en las convocatorias generales del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, seg\u250?n corresponda la modalidad formativa. El itinerario de competencias clave se compone de las siguientes actividades:\par 1. CB_1_1: Proyecto de formaci\u243?n en centros de nivel inicial\par 2. CB_1_2: Curso on-line de nivel inicial\par 3. CB_2_1: Proyecto de formaci\u243?n en centros de nivel avanzado\par 4. CB_2_2: Seminario de nivel avanzado\par 5. CB_2_3: Grupo de trabajo de desarrollo de Unidad Did\u225?ctica Integrada\par 6. CB_2_4: Grupo de trabajo de desarrollo de instrumentos de evaluaci\u243?n\par El conjunto de actividades que conforman el itinerario se divide en dos fases secuenciales:\par 1. Primera fase. Se ha de realizar una de entre las dos actuaciones CB_1_1 y CB_1_2.\par 2. Segunda fase. Se ha de haber finalizado la primera fase. Se ha de realizar una actuaci\u243?n de CB_2_1 y CB_2_2 y una actuaci\u243?n entre CB_2_3 y CB_2_4.\par \par 3. Reconocimiento del proyecto de innovaci\u243?n\par La superaci\u243?n de las dos fases del itinerario implica el reconocimiento de la participaci\u243?n en el Proyecto de Innovaci\u243?n de Integraci\u243?n Curricular.\par A los docentes que en sus claustros han coordinado la actividad CB_1_1 y la actividad CB_2_1 se les certificar\u225? 60 cr\u233?ditos. Al resto de participantes, independientemente del tipo de participaci\u243?n en las actividades, se les certificar\u225? 30 cr\u233?ditos.  \par}