{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 183/2013, de 5 de desembre, del Consell, pel qual es procedix a l'adequaci\u243? normativa en l'\u224?mbit educatiu pel que fa a la realitzaci\u243? de proves extraordin\u224?ries d'avaluaci\u243? i sessions d'avaluaci\u243? extraordin\u224?ries. [2013/11702]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7168 de 09.12.2013) Ref. Base de dades 011085/2013\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 examen, avaluaci\u243? de coneixements, resultat escolar, ensenyament secundari, ensenyament obligatori, ensenyament professional, esport, ensenyament d'idiomes, educaci\u243? art\u237?stica\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat, escola de m\u250?sica i dansa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 183/2013, de 5 de desembre, del Consell, pel qual es procedix a l'adequaci\u243? normativa en l'\u224?mbit educatiu pel que fa a la realitzaci\u243? de proves extraordin\u224?ries d'avaluaci\u243? i sessions d'avaluaci\u243? extraordin\u224?ries. [2013/11702]\par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, regula en el seu t\u237?tol I les ensenyances i la seua ordenaci\u243?. En algunes de les ensenyances de r\u232?gim general i en determinades ensenyances de r\u232?gim especial es regulen diferents proves extraordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243?, o b\u233? es preveu l\u146?exist\u232?ncia de diverses convocat\u242?ries anuals, b\u233? en la mateixa llei org\u224?nica o b\u233? en el seu desplegament reglamentari.\par Aix\u237?, l\u146?article 28.4 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, referent a l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, disposa que a fi de facilitar als alumnes la recuperaci\u243? de les mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa, les administracions educatives regularan les condicions perqu\u232? els centres organitzen les oportunes proves extraordin\u224?ries en les condicions que determinen. Per la seua banda, l\u146?article 36.3 d'esta Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, referent a l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? en Batxillerat, establix que els alumnes podran realitzar una prova extraordin\u224?ria de les mat\u232?ries que no hagen superat en les dates que determinen les administracions educatives.\par \par Els dos preceptes anteriors es despleguen reglament\u224?riament en l\u146?article 11.3 del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s\u146?establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i en l\u146?article 12.2 del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s\u146?establix l\u146?estructura del Batxillerat i se\u146?n fixen les ensenyances m\u237?nimes, respectivament.\par Pel que fa a les ensenyances de Formaci\u243? Professional, l\u146?article 51.4 del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?establix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, indica que cada m\u242?dul professional podr\u224? ser objecte d\u146?avaluaci\u243? en quatre convocat\u242?ries, excepte el de formaci\u243? en centres de treball, que ho ser\u224? en dos. Amb car\u224?cter excepcional, les administracions educatives podran establir convocat\u242?ries extraordin\u224?ries per a aquelles persones que hagen esgotat les quatre convocat\u242?ries per motius de malaltia o discapacitat, o altres que condicionen o impedisquen el desenrotllament ordinari dels estudis.\par De manera semblant, l\u146?article 19.5 del Reial Decret 596/2007, de 4 de maig, pel qual s\u146?establix l\u146?ordenaci\u243? general de les ensenyances professionals d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny, preveu que el nombre m\u224?xim de convocat\u242?ries per a la superaci\u243? de cada m\u242?dul ser\u224? de quatre. Amb car\u224?cter excepcional, les administracions educatives podran establir una convocat\u242?ria extraordin\u224?ria per motius de malaltia, discapacitat, o altres que impedisquen el desenrotllament normal dels estudis.\par \par Aix\u237? mateix, l\u146?article 13.5 del Reial Decret 1363/2007, de 24 d\u146?octubre, pel qual s\u146?establix l\u146?ordenaci\u243? general de les ensenyances esportives de r\u232?gim especial, assenyala que l\u146?alumne disposar\u224? d\u146?un m\u224?xim de quatre convocat\u242?ries per a superar cada un dels m\u242?duls d\u146?ensenyan\u231?a esportiva, excepte per als m\u242?duls de formaci\u243? pr\u224?ctica i de projecte final, el m\u224?xim dels quals ser\u224? de dos convocat\u242?ries. Amb car\u224?cter excepcional, les administracions educatives podran establir convocat\u242?ries extraordin\u224?ries o, si \u233?s el cas, la possibilitat d\u146?anul\u183?lar la matr\u237?cula, quan les circumst\u224?ncies ho aconsellen.\par D\u146?altra banda, tant l\u146?article 11.5 del Reial Decret 1577/2006, de 22 de desembre, pel qual es fixen els aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum de les ensenyances professionals de M\u250?sica regulades per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, com l\u146?article 11.5 del Reial Decret 85/2007, de 26 de gener, pel qual es fixen els aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum de les ensenyances professionals de Dansa regulades per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, prescriuen tamb\u233? que les administracions educatives regularan les condicions perqu\u232? els centres organitzen les oportunes proves extraordin\u224?ries a fi de facilitar als alumnes la recuperaci\u243? de les assignatures amb avaluaci\u243? negativa.\par Finalment, el desplegament a la Comunitat Valenciana del Reial Decret 1629/2006, de 29 de desembre, pel qual es fixen els aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum de les ensenyances d\u146?idiomes de r\u232?gim especial regulades per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, tamb\u233? preveu l\u146?exist\u232?ncia d\u146?una convocat\u242?ria al setembre en els cursos dels diferents nivells en qu\u232? no siga necessari superar la prova de certificaci\u243?.\par A la Comunitat Valenciana, les proves extraordin\u224?ries esmentades anteriorment es troben regulades de manera que la seua realitzaci\u243? est\u224? prevista durant els primers dies del mes de setembre. Aix\u237? mateix, les ensenyances esmentades abans, per a les quals es fixa un nombre m\u224?xim de convocat\u242?ries, arrepleguen habitualment la possibilitat de conc\u243?rrer a dos convocat\u242?ries anuals, de manera que la segona convocat\u242?ria, de car\u224?cter extraordinari, est\u224? prevista tamb\u233? per al mes de setembre.\par \par Actualment, el nombre d\u146?alumnes que superen les proves extraordin\u224?ries de setembre \u233?s inferior al 10\u160?%. Esta xifra aconsella buscar f\u243?rmules alternatives que permeten una millora dels resultats obtinguts en les proves extraordin\u224?ries, entre estes, l\u146?avan\u231? del moment de la seua realitzaci\u243? al mes de juny o de juliol, de manera que el professorat que haja impartit la mat\u232?ria, \u224?mbit, m\u242?dul o assignatura siga el que avalue la prova extraordin\u224?ria. Esta proposta queda avalada pels resultats obtinguts en el Programa Experimental d\u146?Atenci\u243? Extraordin\u224?ria i Refor\u231? (EXIT), amb el qual s\u146?ha perm\u233?s que tres de cada quatre alumnes participants superen les mat\u232?ries pendents.\par \par No obstant aix\u242?, cal considerar que les diferents normes reglament\u224?ries que regulen les ensenyances d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, Formaci\u243? Professional, ensenyances professionals d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny, ensenyances esportives i ensenyances professionals de M\u250?sica i de Dansa contenen diverses refer\u232?ncies a la realitzaci\u243? de proves extraordin\u224?ries en el mes de setembre, a les sessions d\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria al setembre, a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre, a l\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria de setembre i a la superaci\u243? de les corresponents ensenyances en el mes de setembre.\par \par Per mitj\u224? del present decret, es procedix a la modificaci\u243? normativa necess\u224?ria per a eliminar la restricci\u243? temporal que existix actualment, circumscrita al mes de setembre, quant a la realitzaci\u243? de proves extraordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243? i sessions d\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ries.\par \par Per tot el que s\u146?ha exposat, en l\u146?exercici de les compet\u232?ncies que atribu\u239?xen a la Comunitat Valenciana els articles 27 i 149.1.30a de la Constituci\u243? Espanyola, l\u146?article 53 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana i l\u146?article 43 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, previa audi\u232?ncia als \u242?rgans de participaci\u243? i consulta de la comunitat educativa, a proposta de la consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell en la reuni\u243? del dia 5 de desembre de 2013,\par \par DECRETE\par \par Article \u250?nic. Modificaci\u243? normativa\par 1. Totes les normes reglament\u224?ries de la Generalitat que, en l\u146?\u224?mbit educatiu i en refer\u232?ncia a l\u146?avaluaci\u243?, promoci\u243? o titulaci\u243? en les diferents ensenyances, continguen refer\u232?ncies a la realitzaci\u243? de proves extraordin\u224?ries en el mes de setembre, a les sessions d\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria al setembre, a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de setembre, a l\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria de setembre i a la superaci\u243? de les corresponents ensenyances en el mes de setembre, queden modificades respecte de la supressi\u243? de la refer\u232?ncia temporal al mes de setembre. En conseq\u252?\u232?ncia:\par a) Totes les refer\u232?ncies a la realitzaci\u243? de proves extraordin\u224?ries en el mes de setembre, se substitu\u239?xen per la realitzaci\u243? de proves extraordin\u224?ries.\par b) Totes les refer\u232?ncies a les sessions d\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria al setembre, es reemplacen per les sessions d\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria.\par c) Totes les refer\u232?ncies a les convocat\u242?ries extraordin\u224?ries de setembre, s\u146?entenen realitzades a les convocat\u242?ries extraordin\u224?ries.\par d) Totes les refer\u232?ncies a l\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria de setembre, queden substitu\u239?des per una refer\u232?ncia a l\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria.\par e) Totes les refer\u232?ncies a la superaci\u243? de les corresponents ensenyances en el mes de setembre, es reemplacen per la superaci\u243? de les corresponents ensenyances.\par 2. L\u146?adequaci\u243? normativa prevista en el present decret ser\u224? aplicable a les ensenyances seg\u252?ents:\par a) Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par b) Batxillerat.\par c) Formaci\u243? Professional.\par d) Ensenyances professionals d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny.\par e) Ensenyances esportives.\par f) Ensenyances professionals de M\u250?sica i de Dansa.\par g) Ensenyances d\u146?idiomes.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s dels seus \u242?rgans directius competents en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica de les diferents ensenyances indicades en l\u146?apartat anterior, establir\u224? les dates en qu\u232? hauran de tindre lloc les proves extraordin\u224?ries, les sessions d\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria, les convocat\u242?ries extraordin\u224?ries i les avaluacions extraordin\u224?ries afectades pel present decret.\par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Calendari d\u146?aplicaci\u243?\par El present decret ser\u224? aplicable en el curs escolar 2013-2014.\par \par \par Segona. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par La implementaci\u243? i el posterior desplegament d\u146?este decret no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de gasto assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, i, en tot cas, haur\u224? de ser at\u233?s amb els mitjans personals i materials de la conselleria esmentada.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d\u146?un rang inferior que s\u146?oposen al que disposa el present decret.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Normes de desplegament\par S\u146?autoritza la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per a dictar totes les disposicions que siguen necess\u224?ries a l\u146?efecte de l\u146?aplicaci\u243? i el desplegament del que disposa este decret, sense perju\u237? de les facultats reconegudes als \u242?rgans directius competents en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Este decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 5 de desembre de 2013\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET  \par}