{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana. [2007/9717]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5562 de 24.07.2007) Ref. Base Datos 9809/2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 20.07.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 11.06.2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decreto 47/1992, de 30 de marzo, del Gobierno Valenciano, por el que establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 44/2011, de 7 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan los planes para el fomento de la lectura en los centros docentes de la Comunitat Valenciana. [2011/6872]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 45/2011, de 8 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la estructura de las programaciones did\u225?cticas en la ense\u241?anza b\u225?sica. [2011/6874]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2015/5410]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 14 de diciembre de 2007, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. [2007/15520]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 29 de abril de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el horario de la educaci\u243?n secundaria obligatoria. [2008/6066]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 10 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se establecen formas de organizaci\u243?n pedag\u243?gica para impartir la materia Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a y los derechos humanos en educaci\u243?n secundaria obligatoria. [2008/7272]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la educaci\u243?n secundaria obligatoria. [2008/7244]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 16 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el programa de diversificaci\u243?n curricular en la educaci\u243?n secundaria obligatoria. [2008/7629]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa de ense\u241?anza, legislaci\u243?n escolar, ense\u241?anza secundaria, ense\u241?anza obligatoria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ense\u241?anza Secundaria Obligatoria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana. [2007/9717]\par El Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, en el art\u237?culo 53, dispone que es de competencia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de lo que disponen el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y las Leyes Org\u225?nicas que, de acuerdo con el apartado 1 del art\u237?culo 81 de aquella, lo desarrollan, de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, y de la alta inspecci\u243?n necesaria para su cumplimiento y garant\u237?a.\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, que tiene car\u225?cter b\u225?sico, determina en su art\u237?culo 6.2 que es competencia del Gobierno fijar los objetivos, competencias b\u225?sicas, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n que constituir\u225?n las ense\u241?anzas m\u237?nimas, con el fin de garantizar una formaci\u243?n com\u250?n a todo el alumnado y la validez de los t\u237?tulos correspondientes en todo el territorio espa\u241?ol. El apartado 4 del mismo art\u237?culo precisa que las Administraciones educativas competentes establecer\u225?n el curr\u237?culo de las distintas ense\u241?anzas reguladas en la Ley, del que formar\u225?n parte los aspectos b\u225?sicos se\u241?alados en los apartados anteriores, y que ser\u225? desarrollado y completado por los centros docentes en uso de su autonom\u237?a. El apartado 3, asimismo, especifica que los contenidos b\u225?sicos de las ense\u241?anzas m\u237?nimas requerir\u225?n el 55% de los horarios escolares para las Comunidades Aut\u243?nomas, como la Comunitat Valenciana, que tengan lengua cooficial.\par La Ley 4/1983, de 23 de noviembre, de la Generalitat, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano, en los art\u237?culos 18 y 19, dispone que se incorporar\u225? a las materias prescritas para la educaci\u243?n secundaria por el Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la ense\u241?anza del valenciano, para que al terminar dicha etapa el alumnado est\u233? capacitado para utilizar oralmente y por escrito el valenciano en igualdad con el castellano. \par Una vez fijados los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo que constituyen las ense\u241?anzas m\u237?nimas, con el fin de asegurar una formaci\u243?n com\u250?n y garantizar la validez de los t\u237?tulos correspondientes, por el Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, procede establecer el curr\u237?culo de la educaci\u243?n secundaria obligatoria para el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par En desarrollo de este mandato, el presente Decreto incluye los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n correspondientes a cada una de las materias que integran la educaci\u243?n secundaria obligatoria, as\u237? como hace referencia a las competencias b\u225?sicas o aprendizajes que se consideran imprescindibles, que figuran en el anexo I del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, que el alumnado debe alcanzar al finalizar dicha etapa.\par Para ello, se ha tenido en cuenta, en primer lugar, el doble car\u225?cter de esta etapa, que con la educaci\u243?n primaria constituye la ense\u241?anza b\u225?sica, obligatoria y gratuita. Orientada, por una parte, a proporcionar al alumnado el bagaje necesario para la incorporaci\u243?n al mundo laboral y, por otra parte, a preparar con garant\u237?as de aprovechamiento y superaci\u243?n al alumnado que vaya a continuar sus estudios, lo que exige una combinaci\u243?n de rigor cient\u237?fico y flexibilidad suficiente para hacer frente a ambos retos. En segundo lugar, se ha tenido en cuenta la evoluci\u243?n y los grandes cambios que se producen a estas edades, que aumentan la complejidad intr\u237?nseca de la etapa y obligan a conciliar la formaci\u243?n com\u250?n con la atenci\u243?n a la diversidad y la necesidad de ofrecer variedad de opciones a unos j\u243?venes a los que hay que iniciar en la libertad, en la responsabilidad y en el compromiso con las decisiones tomadas, como objetivos esenciales de todo proceso educativo y como preparaci\u243?n para el ejercicio de sus derechos y obligaciones en la vida como ciudadanas y ciudadanos.\par As\u237? pues, con la finalidad de alcanzar esa cultura general que viene determinada por el doble car\u225?cter a que acabamos de referirnos, de modo que todo el alumnado acceda a los conocimientos imprescindibles para su incorporaci\u243?n a la sociedad o para continuar, intensificar y especializar sus estudios, la educaci\u243?n secundaria obligatoria debe suponer una progresi\u243?n con respecto a la etapa anterior, completar los territorios conceptuales delimitados en la educaci\u243?n primaria y advertir, a trav\u233?s de la reflexi\u243?n sobre las informaciones recibidas, las l\u237?neas maestras y vertebradoras de cada materia. Debe garantizarse que el alumnado domine no s\u243?lo las destrezas fundamentales del c\u225?lculo matem\u225?tico, los fundamentos del desarrollo tecnol\u243?gico o las lenguas, sino que haya obtenido un conocimiento suficiente sobre qu\u233? son las Ciencias, las Matem\u225?ticas, la M\u250?sica, la Literatura, la Historia, la Geograf\u237?a, etc\u233?tera, sus referencias esenciales, particularmente aplicadas a la Comunitat Valenciana, a Espa\u241?a, a Europa y al mundo. Una formaci\u243?n te\u243?rica que pueda ir incrementando a lo largo de la vida, guiada por la curiosidad intelectual como est\u237?mulo para el aprendizaje permanente. El acceso del alumnado a buenos niveles de conocimiento en las diferentes disciplinas permitir\u225? construir una actitud inteligente y cr\u237?tica ante los retos del futuro. \par La consecuci\u243?n de estos objetivos no puede hacerse sin considerar las diferentes actitudes y necesidades de los j\u243?venes a esas edades, as\u237? como su variedad de intereses a la hora de escoger el futuro. Por tanto, la intervenci\u243?n educativa ha de contemplar como principio la diversidad del alumnado, garantizando el desarrollo personal de todo el alumnado, as\u237? como una atenci\u243?n individualizada en funci\u243?n de las necesidades de cada alumna y alumno. De ah\u237? que desde el inicio de la etapa, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n ha de esforzarse por poner a disposici\u243?n del alumnado todos los recursos posibles para inculcar el sentido de la responsabilidad sobre su rendimiento y comprometerlo en las decisiones sobre su recorrido como estudiantes, tanto en forma de incorporaci\u243?n a grupos de refuerzo y apoyo, como en la existencia de v\u237?as diferenciadas, de modo que las ense\u241?anzas comunes iniciales desemboquen, conforme se avanza en la etapa, en una trayectoria personalizada y libremente asumida, potenciada mediante procesos orientadores basados en las reflexiones previas de los equipos docentes.\par A este fin, sirven la diversidad de programas y opciones que la Ley Org\u225?nica de Educaci\u243?n ha dispuesto, como los programas de diversificaci\u243?n curricular, que implican una adaptaci\u243?n a peque\u241?os grupos de los contenidos de las materias fundamentales, para que el alumnado que haya presentado dificultades de aprendizaje a lo largo de su vida de estudiante pueda alcanzar las competencias b\u225?sicas; los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial, que abren una posibilidad de preparaci\u243?n para el mundo laboral, permiten alcanzar la titulaci\u243?n y continuar posteriormente hacia la formaci\u243?n profesional, proporcionando as\u237? nuevas oportunidades al alumnado; los programas espec\u237?ficos destinados al alumnado con graves carencias de partida o en el momento de su incorporaci\u243?n al sistema educativo espa\u241?ol; la agrupaci\u243?n de materias en cuarto curso, dirigida a facilitar una primera elecci\u243?n de opciones o de itinerarios y la posterior continuaci\u243?n de estudios. En todos los casos, se trata de caminos diferenciados para obtener objetivos b\u225?sicos e iguales para todos, que permitan por igual la obtenci\u243?n del correspondiente t\u237?tulo, as\u237? como la adquisici\u243?n de actitudes y valores, como: la estimaci\u243?n del trabajo como valor para el progreso en la vida; el respeto a los dem\u225?s; el aprecio por la cultura y la creatividad, o el dominio de los conocimientos imprescindibles para el ejercicio de la ciudadan\u237?a y para la elecci\u243?n con plena libertad de su futuro.\par La ense\u241?anza de las lenguas extranjeras ha sido tambi\u233?n especialmente considerada, tanto por la ciudadan\u237?a com\u250?n, cuya construcci\u243?n es un objetivo prioritario de la Uni\u243?n Europea, como por la llegada de poblaci\u243?n inmigrante con otras lenguas y costumbres. La intercomunicaci\u243?n y la actitud de apertura a realidades diferentes que supone el conocimiento de lenguas extranjeras, act\u250?a como un incentivo para su aprendizaje y para facilitar la incorporaci\u243?n del alumnado reci\u233?n llegado; asimismo, incide en que los nuevos ciudadanos sientan en la comunidad de acogida inter\u233?s y respeto por las caracter\u237?sticas de otras naciones y lenguas. Y a su vez, ese sentimiento de aprecio, junto al acceso al valenciano y al castellano, que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n debe poner a su disposici\u243?n, resultar\u225? de enorme valor para impulsar la integraci\u243?n de los que se incorporan a la Comunitat Valenciana, a Espa\u241?a y a Europa, desde el respeto a nuestro marco legal y a los valores de la democracia y la libertad. \par Adem\u225?s, en la Comunitat Valenciana, el aprendizaje escolar de las dos lenguas cooficiales dentro del curr\u237?culo ha de convertirse en un instrumento de aprendizaje en el marco del programa o programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e que apliquen los centros, de an\u225?lisis y b\u250?squeda de la realidad, de adquisici\u243?n de una conciencia de identidad, de pertenencia a una cultura y de asunci\u243?n de normas y valores compartidos.\par Este decreto estable el curr\u237?culo de la educaci\u243?n secundaria obligatoria en la Comunitat Valenciana, as\u237? como los criterios de evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n y la realizaci\u243?n de las pruebas extraordinarias de septiembre, con la flexibilidad necesaria para que los centros docentes, en uso de su autonom\u237?a, puedan concretar el curr\u237?culo en su proyecto educativo, adapt\u225?ndolo a las caracter\u237?sticas de su alumnado y al entorno socioecon\u243?mico y cultural.\par Asimismo, contiene elementos suficientes para permitir una acci\u243?n coherente y progresiva, de forma que los equipos docentes puedan adoptar las decisiones relativas a la secuenciaci\u243?n y estructuraci\u243?n en unidades did\u225?cticas que quedar\u225?n reflejadas en las programaciones docentes. \par El presente Decreto autoriza a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para la realizaci\u243?n de evaluaciones externas que garanticen la objetividad de los resultados, orienten sobre las necesidades del sistema y se constituyan, de esta manera, en herramienta indispensable para la mejora de la calidad de nuestras ense\u241?anzas.\par Por todo ello, previo informe del Consejo Escolar Valenciano, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 20 de julio de 2007,\par DECRETO\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. El presente Decreto constituye el desarrollo para la educaci\u243?n secundaria obligatoria de lo dispuesto en el t\u237?tulo I, cap\u237?tulo III, de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, as\u237? como en el art\u237?culo 6 del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. A los efectos de lo dispuesto en este decreto se entiende por curr\u237?culo de la educaci\u243?n secundaria obligatoria el conjunto de objetivos, competencias b\u225?sicas, contenidos, m\u233?todos pedag\u243?gicos y criterios de evaluaci\u243?n de esta etapa educativa.\par 3. Este decreto ser\u225? de aplicaci\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y en los centros privados de la Comunitat Valenciana que, debidamente autorizados, impartan ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par Art\u237?culo 2. Principios generales\par 1. La etapa de la educaci\u243?n secundaria obligatoria forma parte de la ense\u241?anza b\u225?sica. Por tanto, de acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 27.4 de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, tiene car\u225?cter obligatorio y gratuito.\par 2. La educaci\u243?n secundaria obligatoria comprende cuatro cursos acad\u233?micos que se seguir\u225?n ordinariamente, entre los 12 y los 16 a\u241?os de edad. \par 3. El alumnado podr\u225? acceder al primer curso en el a\u241?o natural en el que cumpla 12 a\u241?os.\par 4. Con car\u225?cter general, el alumnado tendr\u225? derecho a permanecer escolarizado en r\u233?gimen ordinario hasta los 18 a\u241?os de edad, cumplidos en el a\u241?o en que finalice el curso.\par 5. La educaci\u243?n secundaria obligatoria se organiza en materias diferenciadas, teniendo en cuenta tanto la finalidad de una educaci\u243?n com\u250?n como la necesaria atenci\u243?n a la diversidad del alumnado. Para ello, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, de acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 12 del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, regular\u225? las medidas organizativas y curriculares de atenci\u243?n a la diversidad que los centros adoptar\u225?n de acuerdo con su proyecto educativo.\par 6. En esta etapa, se prestar\u225? especial atenci\u243?n a la tutor\u237?a personal del alumnado, as\u237? como a su orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional.\par 7. Los centros docentes desarrollar\u225?n y completar\u225?n, en su caso, el curr\u237?culo de la educaci\u243?n secundaria obligatoria establecido en el presente Decreto y en las normas que lo desarrollen. El resultado de esta concreci\u243?n formar\u225? parte del proyecto educativo del centro.\par 8. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n favorecer\u225? la elaboraci\u243?n de proyectos de innovaci\u243?n, as\u237? como de modelos de programaci\u243?n docente y de materiales did\u225?cticos que faciliten al profesorado el desarrollo del curr\u237?culo.\par 9. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? el horario semanal para cada una de las materias de la educaci\u243?n secundaria obligatoria, respetando el horario que figura en el anexo III del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre. Dicho horario garantizar\u225? el derecho de todo el alumnado a recibir la ense\u241?anza del valenciano y en valenciano, tal como dispone el art\u237?culo 6.2 del Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par 10. Las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n estar\u225?n integradas en el curr\u237?culo, de acuerdo con lo que dispone el art\u237?culo 19.2 del Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana. \par Art\u237?culo 3. Finalidad\par De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 2 del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, la finalidad de la educaci\u243?n secundaria obligatoria consiste en lograr que el alumnado adquiera los elementos b\u225?sicos de la cultura, especialmente, en sus aspectos human\u237?stico, art\u237?stico, cient\u237?fico y tecnol\u243?gico; que desarrolle y consolide h\u225?bitos de estudio y de trabajo; preparar al alumnado para su incorporaci\u243?n a estudios posteriores y para su inserci\u243?n laboral, y formarlo para el ejercicio de sus derechos y obligaciones en la vida como ciudadanas y ciudadanos.\par Art\u237?culo 4. Objetivos de la etapa\par La educaci\u243?n secundaria obligatoria contribuir\u225? a desarrollar en las alumnas y los alumnos las capacidades que les permitan:\par a) Conocer, asumir responsablemente sus deberes y ejercer sus derechos en el respeto a los dem\u225?s, practicar la tolerancia, la cooperaci\u243?n y la solidaridad entre las personas y grupos, ejercitarse en el di\u225?logo, afianzando los derechos humanos como valores comunes de una sociedad plural, abierta y democr\u225?tica, y prepararse para el ejercicio de la ciudadan\u237?a democr\u225?tica.\par b) Adquirir, desarrollar y consolidar h\u225?bitos de disciplina, estudio y trabajo individual y en equipo como condici\u243?n necesaria para una realizaci\u243?n eficaz de los procesos del aprendizaje y como medio de desarrollo personal.\par c) Fomentar actitudes que favorezcan la convivencia en los \u225?mbitos escolar, familiar y social.\par d) Valorar y respetar, como un principio esencial de nuestra Constituci\u243?n, la igualdad de derechos y oportunidades de todas las personas, con independencia de su sexo, y rechazar los estereotipos y cualquier discriminaci\u243?n.\par e) Fortalecer sus capacidades afectivas en todos los \u225?mbitos de la personalidad y en sus relaciones con los dem\u225?s, as\u237? como rechazar la violencia, los prejuicios de cualquier tipo, los comportamientos sexistas y resolver pac\u237?ficamente los conflictos.\par f) Desarrollar destrezas b\u225?sicas en la utilizaci\u243?n de las fuentes de informaci\u243?n para, con sentido cr\u237?tico, adquirir nuevos conocimientos. Adquirir una preparaci\u243?n b\u225?sica en el campo de las tecnolog\u237?as, especialmente las de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par g) Concebir el conocimiento cient\u237?fico como un saber integrado que se estructura en distintas disciplinas, as\u237? como conocer y aplicar los m\u233?todos para identificar los problemas en los diversos campos del conocimiento y de la experiencia.\par h) Desarrollar el esp\u237?ritu emprendedor y la confianza en s\u237? mismo, la participaci\u243?n, el sentido cr\u237?tico, la iniciativa personal y la capacidad para aprender a aprender, planificar, tomar decisiones y asumir responsabilidades, as\u237? como valorar el esfuerzo con la finalidad de superar las dificultades.\par i) Comprender y expresar con correcci\u243?n textos y mensajes complejos, oralmente y por escrito, en valenciano y en castellano. Valorar las posibilidades comunicativas del valenciano como lengua propia de la Comunitat Valenciana y como parte fundamental de su patrimonio cultural, as\u237? como las posibilidades comunicativas del castellano como lengua com\u250?n de todas las espa\u241?olas y los espa\u241?oles y de idioma internacional. Iniciarse, asimismo, en el conocimiento, la lectura y el estudio de la literatura de ambas lenguas.\par j) Comprender y expresarse en una o m\u225?s lenguas extranjeras de manera apropiada.\par k) Conocer los aspectos fundamentales de la cultura, la geograf\u237?a y la historia de la Comunitat Valenciana, de Espa\u241?a y del mundo; respetar el patrimonio art\u237?stico, cultural y ling\u252?\u237?stico; conocer la diversidad de culturas y sociedades a fin de poder valorarlas cr\u237?ticamente y desarrollar actitudes de respeto por la cultura propia y por la de los dem\u225?s.\par l) Conocer y aceptar el funcionamiento del cuerpo humano y respetar las diferencias. Conocer y apreciar los efectos beneficiosos para la salud de los h\u225?bitos de higiene, as\u237? como del ejercicio f\u237?sico y de la adecuada alimentaci\u243?n, incorporando la pr\u225?ctica del deporte y la educaci\u243?n f\u237?sica para favorecer el desarrollo personal y social. \par m) Analizar los mecanismos y valores que rigen el funcionamiento de las sociedades, en especial los relativos a los derechos, deberes y libertades de las ciudadanas y los ciudadanos, y adoptar juicios y actitudes personales respecto a ellos.\par n. Valorar cr\u237?ticamente los h\u225?bitos sociales relacionados con la salud, el consumo responsable, el cuidado de los seres vivos y el medio ambiente, contribuyendo a su conservaci\u243?n y mejora.\par o) Valorar y participar en la creaci\u243?n art\u237?stica y comprender el lenguaje de las distintas manifestaciones art\u237?sticas, utilizando diversos medios de expresi\u243?n y representaci\u243?n.\par p) Analizar y valorar, de forma cr\u237?tica, los medios de comunicaci\u243?n escrita y audiovisual.\par Art\u237?culo 5. Competencias b\u225?sicas\par 1. Las competencias b\u225?sicas, como elementos integrantes del curr\u237?culo, son las fijadas en el anexo I del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre. En las distintas materias de la etapa, se prestar\u225? una atenci\u243?n especial al desarrollo de dichas competencias, iniciado en la educaci\u243?n primaria, que el alumnado deber\u225? haber adquirido al finalizar la ense\u241?anza b\u225?sica. \par 2. La lectura constituye un factor primordial para el desarrollo de las competencias b\u225?sicas. Los centros deber\u225?n garantizar en la pr\u225?ctica docente de todas las materias un tiempo dedicado a la lectura en todos los cursos de la etapa.\par Art\u237?culo 6. Organizaci\u243?n de los tres primeros cursos\par 1. Las materias de los tres primeros cursos de la educaci\u243?n secundaria obligatoria s\u243?n las siguientes:\par \u150? Ciencias de la naturaleza\par \u150? Ciencias sociales, Geograf\u237?a e Historia\par \u150? Educaci\u243?n f\u237?sica\par \u150? Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a y los derechos humanos\par \u150? Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual\par \u150? Castellano: lengua y literatura\par \u150? Valenciano: lengua y literatura\par \u150? Lengua extranjera\par \u150? Matem\u225?ticas\par \u150? M\u250?sica\par \u150? Tecnolog\u237?as\par 2. De acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 24.6 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y en el art\u237?culo 4.5 del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en cada uno de los cursos primero y segundo el alumnado cursar\u225? un m\u225?ximo de dos materias m\u225?s que en el \u250?ltimo ciclo de la educaci\u243?n primaria. \par 3. En cada uno de los tres primeros cursos de la etapa, todo el alumnado cursar\u225? las siguientes materias:\par \u150? Ciencias de la naturaleza\par \u150? Ciencias sociales, Geograf\u237?a e Historia\par \u150? Educaci\u243?n f\u237?sica\par \u150? Castellano: lengua y literatura\par \u150? Valenciano: lengua y literatura\par \u150? Lengua extranjera\par \u150? Matem\u225?ticas\par 4. Adem\u225?s de las materias indicadas en el apartado anterior, todo el alumnado cursar\u225?: Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual, en los cursos primero y tercero; M\u250?sica, en segundo y tercero; Tecnolog\u237?as, en primero y tercero; en segundo, Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a y los derechos humanos, en la que se prestar\u225? especial atenci\u243?n a la igualdad entre mujeres y hombres. \par 5. En el curso tercero, las ense\u241?anzas de la materia Ciencias de la naturaleza se organizar\u225?n en dos materias (Biolog\u237?a y Geolog\u237?a y F\u237?sica y Qu\u237?mica), manteniendo su car\u225?cter unitario a los efectos de promoci\u243?n.\par 6. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n ordenar\u225? la oferta de las materias optativas a lo largo de los tres primeros cursos de la etapa, establecer\u225? su curr\u237?culo y las condiciones para su elecci\u243?n por parte del alumnado. En todo caso, dicha oferta deber\u225? incluir una segunda Lengua extranjera, Cultura cl\u225?sica e Inform\u225?tica.\par 7. La ense\u241?anza de la religi\u243?n se impartir\u225? en cada uno de los tres primeros cursos de la etapa y se ajustar\u225? a lo establecido en la disposici\u243?n adicional segunda del presente Decreto. \par 8. La lectura y la comprensi\u243?n lectora, la expresi\u243?n oral y escrita, la comunicaci\u243?n audiovisual, as\u237? como las tecnolog\u237?as de la comunicaci\u243?n y de la informaci\u243?n, se trabajar\u225?n en todas las materias.\par 9. Asimismo, de acuerdo con el proyecto educativo del centro, se potenciar\u225? la educaci\u243?n en valores, con especial referencia a la educaci\u243?n en la convivencia escolar, familiar y social, as\u237? como a la resoluci\u243?n de conflictos.\par Art\u237?culo 7. Organizaci\u243?n del cuarto curso\par 1. De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 25 del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, en el curso cuarto todo el alumnado cursar\u225? las materias de:\par \u150? Ciencias sociales, Geograf\u237?a e Historia\par \u150? Educaci\u243?n \u233?tico-c\u237?vica\par \u150? Educaci\u243?n f\u237?sica\par \u150? Castellano: lengua y literatura\par \u150? Valenciano: lengua y literatura\par \u150? Matem\u225?ticas\par \u150? Primera lengua extranjera\par 2. En las condiciones que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, la materia de Matem\u225?ticas de cuarto curso se organizar\u225? en dos opciones, de las que el alumnado cursar\u225? una. La opci\u243?n A tendr\u225? car\u225?cter terminal y la opci\u243?n B car\u225?cter proped\u233?utico. Los respectivos curr\u237?culos se incluyen en el anexo de este decreto.\par 3. Adem\u225?s de las materias indicadas en el apartado primero, en el cuarto curso todo el alumnado cursar\u225? tres materias de entre las siguientes:\par \u150? Biolog\u237?a y Geolog\u237?a\par \u150? Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual\par \u150? F\u237?sica y Qu\u237?mica\par \u150? Inform\u225?tica\par \u150? Lat\u237?n\par \u150? M\u250?sica\par \u150? Segunda lengua extranjera\par \u150? Tecnolog\u237?a\par 4. Este cuarto curso tendr\u225? car\u225?cter orientador, tanto para los estudios postobligatorios como para la incorporaci\u243?n a la vida laboral. Por ello, los centros deber\u225?n ofrecer todas las materias a las que se refiere el apartado anterior, agrupadas por opciones que configuren v\u237?as formativas coherentes, de acuerdo con los criterios pedag\u243?gicos y organizativos que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 5. Esta misma conselleria ordenar\u225? la oferta de materias optativas de cuarto curso y la elecci\u243?n de las mismas por parte del alumnado.\par 6. La ense\u241?anza de la religi\u243?n en este curso de la etapa se ajustar\u225? a lo establecido en la disposici\u243?n adicional segunda del presente Decreto. \par 7. La lectura y la comprensi\u243?n lectora, la expresi\u243?n oral y escrita, la comunicaci\u243?n audiovisual, as\u237? como las tecnolog\u237?as de la comunicaci\u243?n y de la informaci\u243?n, se trabajar\u225?n en todas las materias.\par 8. Asimismo, de acuerdo con el proyecto educativo del centro, se potenciar\u225? la educaci\u243?n en valores, con especial referencia a la educaci\u243?n en la convivencia escolar, familiar y social, as\u237? como a la resoluci\u243?n de conflictos.\par Art\u237?culo 8. Objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n de las materias\par El curr\u237?culo de las materias de la educaci\u243?n secundaria obligatoria para los centros docentes de la Comunitat Valenciana, del que forman parte las ense\u241?anzas m\u237?nimas fijadas en el Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, es el que figura en el anexo del presente Decreto, en el que se establecen los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n de cada materia, as\u237? como su contribuci\u243?n a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas.\par Art\u237?culo 9. Evaluaci\u243?n de los aprendizajes \par 1. La evaluaci\u243?n del proceso de aprendizaje del alumnado de la educaci\u243?n secundaria obligatoria ser\u225? continua y diferenciada seg\u250?n las distintas materias del curr\u237?culo. \par 2. El profesorado evaluar\u225? a su alumnado teniendo en cuenta los diferentes elementos del curr\u237?culo.\par 3. Los criterios de evaluaci\u243?n de las materias ser\u225?n el referente fundamental para valorar el grado de adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas y el de consecuci\u243?n de los objetivos.\par 4. El equipo docente, constituido por el conjunto del profesorado del alumnado coordinados por la profesora tutora o el profesor tutor, actuar\u225? de manera colegiada a lo largo del proceso de evaluaci\u243?n y en la adopci\u243?n de las decisiones resultantes del mismo, en el marco de lo que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 5. En el proceso de evaluaci\u243?n continua, cuando el progreso de una alumna o alumno no sea el adecuado, se establecer\u225?n medidas de refuerzo educativo. Estas medidas se adoptar\u225?n en cualquier momento del curso, tan pronto como se detecten las dificultades y estar\u225?n dirigidas a garantizar la adquisici\u243?n de los aprendizajes imprescindibles para continuar el proceso educativo.\par 6. El profesorado evaluar\u225? tanto los aprendizajes del alumnado como los procesos de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente.\par Art\u237?culo 10. Promoci\u243?n\par 1. El alumnado promocionar\u225? de curso cuando haya superado los objetivos de las materias cursadas o tenga evaluaci\u243?n negativa en dos materias como m\u225?ximo; repetir\u225? curso cuando tenga evaluaci\u243?n negativa en tres o m\u225?s materias. Excepcionalmente, podr\u225? autorizarse la promoci\u243?n del alumnado con evaluaci\u243?n negativa en tres materias cuando el equipo docente considere que la naturaleza de las mismas no le impida seguir con \u233?xito el curso siguiente, que tiene expectativas favorables de recuperaci\u243?n y que dicha promoci\u243?n beneficiar\u225? su evoluci\u243?n acad\u233?mica. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n elaborar\u225? los documentos correspondientes, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 16 del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre. \par 2. Con el fin de facilitar al alumnado la recuperaci\u243?n de las materias con evaluaci\u243?n negativa, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n regular\u225? las condiciones para que los centros organicen en cada uno de los cursos, en el mes de septiembre, las oportunas pruebas extraordinarias. \par 3. Quienes promocionen sin haber superado todas las materias, seguir\u225?n los programas de refuerzo que establezca el equipo docente, de acuerdo con lo que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n y deber\u225?n superar las evaluaciones correspondientes a dichos programas de refuerzo. Esta circunstancia ser\u225? tenida en cuenta a los efectos de superaci\u243?n de las materias pendientes, as\u237? como de los de promoci\u243?n y, en su caso, obtenci\u243?n de la titulaci\u243?n prevista en el art\u237?culo siguiente. \par 4. El alumnado podr\u225? repetir el mismo curso una sola vez y dos veces como m\u225?ximo dentro de la etapa. Cuando esta segunda repetici\u243?n deba producirse en el \u250?ltimo curso de la etapa, se prolongar\u225? un a\u241?o el l\u237?mite de edad al que se refiere el art\u237?culo 2.4 de este decreto. Excepcionalmente, se podr\u225? repetir una segunda vez en cuarto curso si no se ha repetido en los cursos anteriores de la etapa. \par 5. En todo caso, las repeticiones se planificar\u225?n de manera que las condiciones curriculares se adapten a las necesidades del alumnado y est\u233?n orientadas a la superaci\u243?n de las dificultades detectadas. \par Art\u237?culo 11. T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. El alumnado que al terminar la educaci\u243?n secundaria obligatoria haya alcanzado las competencias b\u225?sicas y los objetivos de la etapa obtendr\u225? el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. Este t\u237?tulo permitir\u225? acceder al bachillerato, a la formaci\u243?n profesional de grado medio, a los ciclos de grado medio de artes pl\u225?sticas y dise\u241?o, a las ense\u241?anzas deportivas de grado medio y al mundo laboral.\par 3. Quienes superen todas las materias de la etapa obtendr\u225?n dicho t\u237?tulo. Asimismo, podr\u225?n obtenerlo quienes, tras la prueba extraordinaria de septiembre, hayan finalizado el curso con evaluaci\u243?n negativa en una o dos materias, y excepcionalmente en tres, siempre que el equipo docente asesorado por el departamento de orientaci\u243?n o quien realice sus funciones, de acuerdo con lo que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, considere que la naturaleza y el peso de las mismas en el conjunto de la etapa no les haya impedido alcanzar las competencias b\u225?sicas y los objetivos de la etapa. Se ponderar\u225? de forma especial el Valenciano: lengua y literatura, el Castellano: lengua y literatura y las Matem\u225?ticas, materias instrumentales b\u225?sicas. \par 4. El alumnado que curse la educaci\u243?n secundaria obligatoria y no obtenga el t\u237?tulo recibir\u225? un certificado de escolaridad en el que consten los a\u241?os y materias cursadas. \par Art\u237?culo 12. Atenci\u243?n a la diversidad\par 1. Las diferentes actuaciones educativas deber\u225?n contemplar la atenci\u243?n a la diversidad del alumnado, compatibilizando el desarrollo de todos con la atenci\u243?n personalizada de las necesidades de cada uno.\par 2. De acuerdo con lo que dispone el art\u237?culo 12 del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? las medidas curriculares y organizativas para atender a todo el alumnado y, en particular, al que manifieste dificultades especiales de aprendizaje o de integraci\u243?n en la actividad ordinaria de los centros, al que presente necesidades educativas especiales, al alumnado de alta capacidad intelectual y al alumnado con incorporaci\u243?n tard\u237?a en nuestro sistema educativo.\par Art\u237?culo 13. Programas de diversificaci\u243?n curricular\par 1. De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 13 del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n incluir\u225?, entre las medidas de atenci\u243?n a la diversidad a que se refiere el art\u237?culo 12 de este decreto, programas de diversificaci\u243?n curricular para que el alumnado que lo requiera, tras la oportuna evaluaci\u243?n, pueda alcanzar los objetivos de la etapa y el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, con una metodolog\u237?a espec\u237?fica a trav\u233?s de una organizaci\u243?n de contenidos, actividades pr\u225?cticas y materias diferente a la establecida con car\u225?cter general.\par 2. El alumnado podr\u225? participar en estos programas desde tercer curso de educaci\u243?n secundaria obligatoria. Asimismo, podr\u225? participar el alumnado que haya cursado segundo, en las condiciones establecidas en el art\u237?culo 13.2 del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? el curr\u237?culo de estos programas, las condiciones de incorporaci\u243?n del alumnado, as\u237? como los procedimientos y criterios de evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Art\u237?culo 14. Programas de cualificaci\u243?n profesional inicial\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n organizar\u225? y regular\u225? los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial, conforme a lo establecido en los apartados 1 y 6 del art\u237?culo 30 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y establecer\u225? los procedimientos y criterios de evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. Los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial deber\u225?n responder a un perfil profesional expresado a trav\u233?s de la competencia general, las competencias personales, sociales y profesionales, y la relaci\u243?n de cualificaciones profesionales y, en su caso, unidades de competencia de Nivel 1 del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales incluidas en el programa.\par Art\u237?culo 15. Autonom\u237?a de los centros\par 1. De acuerdo con lo que dispone el art\u237?culo 120 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n facilitar\u225? la autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa de los centros, favorecer\u225? el trabajo en equipo del profesorado y su actividad investigadora a partir de la pr\u225?ctica docente. Asimismo, establecer\u225? la normativa para que los centros p\u250?blicos puedan disponer de autonom\u237?a en su gesti\u243?n econ\u243?mica. Adem\u225?s, velar\u225? para que el profesorado reciba el trato, la consideraci\u243?n y el respeto acordes con la importancia social de su profesi\u243?n y la realidad de su tarea diaria.\par 2. Los centros docentes desarrollar\u225?n y completar\u225?n el curr\u237?culo establecido en este decreto, as\u237? como las medidas de atenci\u243?n a la diversidad establecidas por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, adapt\u225?ndolas a las caracter\u237?sticas de su alumnado y a su realidad educativa, con el fin de atender tanto al que tiene mayores de aprendizaje como al que tiene mayor capacidad o motivaci\u243?n para aprender. Dicha concreci\u243?n quedar\u225? incorporada en el proyecto educativo de centro.\par 3. Con el objeto de respetar y potenciar la responsabilidad fundamental de las familias en esta etapa, los centros cooperar\u225?n estrechamente con ellas y establecer\u225?n mecanismos para favorecer su participaci\u243?n en el proceso educativo de sus hijas e hijos, apoyando la autoridad del profesorado en el ejercicio de su labor docente y educadora. Asimismo, establecer\u225?n mecanismos de cooperaci\u243?n con el alumnado para facilitar su progreso educativo.\par 4. Para favorecer el derecho al estudio de todo el alumnado, el claustro, el equipo directivo y todos los miembros de la comunidad educativa propiciar\u225?n un clima ordenado y cooperativo, de acuerdo con el plan de convivencia del centro.\par 5. Los centros, en el ejercicio de su autonom\u237?a, podr\u225?n adoptar experimentaciones, planes de trabajo, formas de organizaci\u243?n o ampliaci\u243?n del horario escolar en los t\u233?rminos que establezca la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, sin que, en ning\u250?n caso, se impongan aportaciones de las familias ni exigencias para esta conselleria.\par Art\u237?culo 16. Evaluaci\u243?n de la etapa\par 1. La evaluaci\u243?n de diagn\u243?stico, regulada en el art\u237?culo 29 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, que realizar\u225? todo el alumnado al finalizar el segundo curso de la educaci\u243?n secundaria obligatoria sobre las competencias b\u225?sicas alcanzadas, no tendr\u225? efectos acad\u233?micos, tendr\u225? car\u225?cter formativo y orientador para los centros e informativo para las familias y para el conjunto de la comunidad educativa. \par 2. Asimismo, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, conforme a su propio plan de evaluaci\u243?n, podr\u225? realizar evaluaciones externas a todo el alumnado al finalizar cualquiera de los cursos de la educaci\u243?n secundaria obligatoria. \par 3. Los centros utilizar\u225?n los resultados de estas evaluaciones para, entre otros fines, organizar medidas y programas dirigidos a mejorar la atenci\u243?n del alumnado y a garantizar que alcance las correspondientes competencias b\u225?sicas.\par 4. Las evaluaciones de la etapa permitir\u225?n, junto con la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza y la pr\u225?ctica docente, analizar, valorar y reorientar, si procede, las distintas actuaciones educativas.\par Disposiciones adicionales\par Primera. Ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol impartidas en lenguas extranjeras\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar la implantaci\u243?n de programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e, que permitir\u225? a los centros docentes impartir una parte de las materias del curr\u237?culo en lengua extranjera, sin que ello suponga modificaci\u243?n de los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo regulados en el Real Decreto 1531/2006, de 29 de diciembre. Asimismo, facilitar\u225? la correspondiente formaci\u243?n al profesorado de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos. A lo largo de la etapa el alumnado adquirir\u225? la terminolog\u237?a b\u225?sica de las materias en las lenguas del programa.\par 2. Estos centros, autorizados para impartir una parte de las materias del curr\u237?culo en lenguas extranjeras, aplicar\u225?n, en todo caso, para la admisi\u243?n del alumnado, los criterios establecidos en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, as\u237? como la normativa propia de la Comunitat Valenciana.\par Segunda. Ense\u241?anza de la religi\u243?n\par 1. La ense\u241?anza de la religi\u243?n se ajustar\u225? a lo establecido en la disposici\u243?n adicional segunda de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n garantizar\u225? que, al inicio de la etapa, las madres y los padres o tutores puedan manifestar la voluntad de que sus hijos reciban o no ense\u241?anzas de religi\u243?n. Dicha decisi\u243?n podr\u225? ser modificada al principio de cada curso acad\u233?mico. Asimismo, se garantizar\u225? que dichas ense\u241?anzas se impartan en horario lectivo y en condiciones de no discriminaci\u243?n horaria.\par 3. Los centros docentes, de conformidad con los criterios que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, desarrollar\u225?n medidas organizativas para que el alumnado, cuyas madres, padres o tutores no hayan optado por las ense\u241?anzas de religi\u243?n, reciba la debida atenci\u243?n educativa, de modo que la elecci\u243?n de una u otra opci\u243?n no suponga discriminaci\u243?n alguna. Estas medidas se incluir\u225?n en el proyecto educativo del centro para que sean conocidas por la comunidad educativa.\par Tercera. Educaci\u243?n de personas adultas\par 1. De acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 68.1 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, las personas adultas que quieran adquirir las competencias y los conocimientos correspondientes a la educaci\u243?n secundaria obligatoria, contar\u225?n con una oferta adaptada a sus condiciones y necesidades que se regir\u225? por los principios de movilidad y transparencia, y que podr\u225? desarrollarse a trav\u233?s de la ense\u241?anza presencial y tambi\u233?n mediante la educaci\u243?n a distancia.\par 2. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n organizar\u225? y regular\u225? de forma espec\u237?fica estas ense\u241?anzas, en el marco de la disposici\u243?n adicional primera del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre. En este sentido, para la formaci\u243?n de personas adultas, continuar\u225? en vigor el curr\u237?culo establecido por el Decreto 220/1999, de 23 de noviembre, del Consell.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n organizar\u225? anualmente pruebas para que las personas mayores de 18 a\u241?os puedan obtener directamente el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, siempre que hayan alcanzado las competencias b\u225?sicas y los objetivos de la etapa.\par 4. Asimismo, continuar\u225? vigente el Decreto 83/2000, de 30 de mayo, del Consell, por el que se establece la prueba para que las personas mayores de 18 a\u241?os de edad puedan obtener directamente el T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria, en la Comunitat Valenciana.\par Disposici\u243?n transitoria\par \u218?nica. Calendario de implantaci\u243?n\par 1. La implantaci\u243?n de las ense\u241?anzas establecidas en el presente Decreto tendr\u225? lugar en el a\u241?o acad\u233?mico 2007/2008 para los cursos primero y tercero de la educaci\u243?n secundaria obligatoria y en el a\u241?o acad\u233?mico 2008/2009 en los cursos segundo y cuarto de dicha etapa educativa. \par 2. Hasta la implantaci\u243?n de la nueva ordenaci\u243?n de la educaci\u243?n secundaria obligatoria, de acuerdo con lo dispuesto en el punto anterior, las ense\u241?anzas de esta etapa se regir\u225?n por lo dispuesto en el Decreto 47/1992, de 30 de marzo, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana, por el Decreto 39/2002, de 5 de marzo, del Consell, por el que se modifica parcialmente el anterior, as\u237? como por lo dispuesto en el Real Decreto 2438/1994, de 16 de diciembre, por el que se regula la Ense\u241?anza de la Religi\u243?n, en lo relativo a eswta etapa educativa.\par Disposici\u243?n derogatoria\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Queda derogado el Decreto 47/1992, de 30 de marzo, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana, as\u237? como el Decreto 39/2002, de 5 de marzo, del Consell, por el que se modifica parcialmente el anterior, de acuerdo con lo establecido en la disposici\u243?n transitoria \u250?nica de este decreto.\par 2. Quedan derogadas las dem\u225?s normas de igual o inferior rango que se opongan a lo establecido en este decreto.\par Disposiciones finales\par Primera. Desarrollo normativo\par Se autoriza a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para dictar cuantas disposiciones sean precisas para la interpretaci\u243?n, la aplicaci\u243?n y el desarrollo de este decreto.\par Segunda. Entrada en vigor\par El presente Decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, a 20 de julio de 2007.\par El presidente de la Generalitat,\par Francisco Camps Ortiz\par El conseller de Educaci\u243?n,\par Alejandro Font de Mora Tur\u243?n\par Castellano: Lengua y Literatura\par Valenciano: Lengua y Literatura\par La finalidad de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria es el desarrollo integral y arm\u243?nico de la persona en los aspectos intelectuales, afectivos y sociales. Un componente fundamental de este desarrollo lo constituye la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y literaria, entendida la primera como la capacidad para usar la lengua en las diversas esferas de la actividad social \u150?incluidas la adquisici\u243?n y transmisi\u243?n del conocimiento\u150? y la segunda como el conjunto de habilidades y destrezas necesarias para leer de forma competente los textos literarios significativos de nuestro \u225?mbito cultural. Adem\u225?s, la mejora de la competencia en las habilidades ling\u252?\u237?sticas es un factor determinante para conseguir los objetivos espec\u237?ficos de cada materia no ling\u252?\u237?stica.\par El objetivo de esta materia es, como en Educaci\u243?n Primaria, desarrollar la competencia comunicativa en las dos lenguas oficiales, es decir, un conjunto de conocimientos sobre la lengua y de procedimientos de uso necesarios para interactuar satisfactoriamente en diferentes \u225?mbitos sociales. Estos saberes se refieren a los principios y normas sociales que presiden los intercambios, a las formas convencionales de los textos en nuestra cultura, a los procedimientos que articulan las partes del texto en un conjunto cohesionado, a las reglas l\u233?xico-sint\u225?cticas que permiten la construcci\u243?n de enunciados con sentido y gramaticalmente aceptables, y a las normas ortogr\u225?ficas. \par La educaci\u243?n literaria participa del conjunto de aprendizajes anteriores, pero implica unas competencias espec\u237?ficas que obedecen a las caracter\u237?sticas especiales de la comunicaci\u243?n literaria, a las convenciones propias del uso literario de la lengua y a las relaciones del texto literario con su contexto cultural.\par Los objetivos de las materias de Valenciano: Lengua y Literatura y Castellano: Lengua y Literatura en esta etapa marcan una progresi\u243?n con respecto a los establecidos para la Educaci\u243?n Primaria, de los que habr\u225? que partir. Esta progresi\u243?n supone ampliar la diversidad de pr\u225?cticas discursivas y hacerlas m\u225?s complejas, acrecentar la importancia del uso de la lengua en el \u225?mbito acad\u233?mico, subrayar el papel de las convenciones literarias y del contexto hist\u243?rico en la comprensi\u243?n de los textos literarios, dar un papel m\u225?s relevante a la reflexi\u243?n sobre c\u243?mo funciona la lengua, sobre sus normas de uso y su variaci\u243?n, considerando tambi\u233?n su uso social y las actitudes que se generan, as\u237? como la sistematizaci\u243?n de los conocimientos ling\u252?\u237?sticos expl\u237?citos.\par Por tanto, la consideraci\u243?n del lenguaje como actividad cuyas funciones b\u225?sicas son la comunicaci\u243?n y la representaci\u243?n de la realidad f\u237?sica y social guiar\u225? la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y literaria. El lenguaje se adquiere y se desarrolla, a partir de las aptitudes humanas para el habla, mediante los intercambios en contextos sociales determinados. As\u237? pues, el lenguaje tiene una ra\u237?z comunicativa y su funci\u243?n primaria es la comunicaci\u243?n. El lenguaje, adem\u225?s de instrumento de comunicaci\u243?n, es un medio de representaci\u243?n del mundo. Estas dos funciones est\u225?n interrelacionadas: la comunicaci\u243?n se produce por la capacidad del lenguaje para representar y simbolizar la realidad, y, adem\u225?s, en el intercambio comunicativo se crean representaciones intersubjetivamente compartidas. \par El lenguaje est\u225? vinculado al pensamiento y al conocimiento. Mediante las operaciones cognoscitivas que constituyen el lenguaje interior nos comunicamos con nosotros mismos, analizamos problemas, organizamos la informaci\u243?n, elaboramos planes y emprendemos procesos de decisi\u243?n. En suma, regulamos y orientamos nuestra propia actividad. Por otra parte, en los intercambios comunicativos, regulamos y orientamos la actividad de las otras personas, al tiempo que ellas influyen sobre nosotros, regulando y orientando nuestra propia actividad. En este sentido, el lenguaje cumple una funci\u243?n de representaci\u243?n y de regulaci\u243?n del pensamiento y de la acci\u243?n.\par Aprender una lengua no es \u250?nicamente apropiarse de un sistema de signos, sino tambi\u233?n de los significados culturales que \u233?stos transmiten, y, con dichos significados, de los modos como las personas del entorno entienden o interpretan la realidad. El lenguaje contribuye de esta forma a construir una representaci\u243?n del mundo socialmente compartida y comunicable, y, con ello, a la integraci\u243?n social y cultural de las personas. Algunos de estos significados culturales que se adquieren en el proceso del aprendizaje ling\u252?\u237?stico constituyen prejuicios con respecto al g\u233?nero social, a los grupos \u233?tnicos, a la religi\u243?n, a la procedencia social..., as\u237? como en relaci\u243?n a las lenguas y a los modos de usarlas. La escuela tiene como responsabilidad, en el proceso de aprendizaje de las lenguas, fomentar el an\u225?lisis cr\u237?tico de los modos mediante los que el lenguaje transmite y sanciona estos prejuicios e im\u225?genes estereotipadas del mundo, con el objeto de contribuir a la erradicaci\u243?n de los usos discriminatorios y al fomento de actitudes de respeto ante la variedad cultural y ling\u252?\u237?stica. En este sentido, la educaci\u243?n ha de favorecer el conocimiento y la valoraci\u243?n positiva de la realidad pluriling\u252?e y pluricultural de Espa\u241?a y de Europa, as\u237? como la integraci\u243?n del alumnado inmigrante.\par Si el lenguaje es un medio de comunicaci\u243?n y representaci\u243?n, la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica se referir\u225? al dominio del funcionamiento de la lengua en contextos sociales o competencia comunicativa. Esta competencia comprende, no s\u243?lo el conocimiento del sistema de unidades y reglas de una lengua, es decir, su gram\u225?tica, sino tambi\u233?n la capacidad para anclar el discurso en la situaci\u243?n y para adecuarlo a los aspectos relevantes del contexto social. Situar la ense\u241?anza y el aprendizaje de la lengua en el marco de la competencia comunicativa significa que el n\u250?cleo del objeto de aprendizaje son las destrezas discursivas (conversaci\u243?n y di\u225?logo, comprensi\u243?n y expresi\u243?n oral y escrita), cuyo dominio requiere el aprendizaje de procedimientos y conocimientos expl\u237?citos acerca del funcionamiento del lenguaje en los siguientes planos: relaci\u243?n de los enunciados con el contexto f\u237?sico (participantes, espacio y tiempo) y social (papeles sociales de los participantes, relaciones entre ellos, finalidades...) en que se producen; planificaci\u243?n y estructuraci\u243?n de los textos seg\u250?n esquemas convencionales; articulaci\u243?n de los enunciados mediante procedimientos de cohesi\u243?n l\u233?xicos y gramaticales; organizaci\u243?n de las oraciones de acuerdo con reglas l\u233?xico-sint\u225?cticas.\par Las estrategias que constituyen la competencia comunicativa se ense\u241?an y se aprenden desde una lengua determinada, pero no se refieren exclusivamente a saber usar esta lengua concreta, sino a una competencia sobre el uso del lenguaje en general. Esta caracter\u237?stica del aprendizaje ling\u252?\u237?stico tiene una gran importancia en nuestro contexto educativo, en el que se aprenden las dos lenguas oficiales junto con una lengua extranjera a partir del primer ciclo de Primaria. Situar el aprendizaje en el \u225?mbito de la competencia comunicativa significa que los aprendizajes que se efect\u250?an en una lengua son transferibles al aprendizaje de otras, cuyo conocimiento contribuye, a la vez, a acrecentar esta competencia comunicativa o competencia sobre el uso del lenguaje en general. Todas las materias ling\u252?\u237?sticas deben participar, por tanto, de un marco de referencia com\u250?n y alcanzar acuerdos b\u225?sicos sobre metalenguaje, metodolog\u237?a, criterios did\u225?cticos, etc., coherentes y respetuosos con la especificidad de cada disciplina.\par La educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica entendida como desarrollo de la competencia comunicativa requiere la pr\u225?ctica sistem\u225?tica de producci\u243?n e interpretaci\u243?n de textos pertenecientes a los diversos \u225?mbitos de uso. Este trabajo se refiere tanto al discurso oral como al escrito. La comunicaci\u243?n oral y la escrita se oponen, principalmente, por la naturaleza de los signos y el canal utilizado y por el car\u225?cter diferido o no diferido del intercambio, lo que afecta a la co-presencia de los participantes y a que se comparta, o no, el contexto espacial y temporal. Estas diferencias reclaman estrategias espec\u237?ficas en la ense\u241?anza y el aprendizaje de uno y otro uso. Sin embargo, en un nivel formal y planificado, el uso oral y el escrito tienen muchos aspectos comunes (tema prefijado, planificaci\u243?n del contenido, explicitaci\u243?n sint\u225?ctica y l\u233?xica, sujeci\u243?n a una norma est\u225?ndar...). Adem\u225?s, hay numerosas situaciones de comunicaci\u243?n que combinan varios usos, por ejemplo, una exposici\u243?n oral que se apoya en un gui\u243?n o las conclusiones de un debate que se fijan por escrito. Estos aspectos comunes en el nivel formal permiten relacionar ambos aprendizajes y apoyar uno en otro. En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria los contenidos en torno al uso oral se refieren al nivel formal y planificado. El aprendizaje de este nivel formal se ha de realizar, obviamente, dentro de las situaciones de interacci\u243?n comunicativa que ofrece el contexto del aula y el del centro escolar en general. El uso oral informal -el uso espont\u225?neo entre interlocutores con trato frecuente y familiar(ser\u225? objeto de observaci\u243?n y an\u225?lisis con el fin de reconocer las normas socio-comunicativas que rigen el intercambio en diferentes contextos sociales, para observar las estrategias que ponen en funcionamiento los hablantes con el fin de lograr una comunicaci\u243?n satisfactoria y para reconocer y criticar los estereotipos y prejuicios, tanto sociales como socioling\u252?\u237?sticos. En cuanto al uso escrito, el aprendizaje de la lectura y de la escritura, que se habr\u225? iniciado y desarrollado en las etapas anteriores, contin\u250?a en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y se debe buscar mayores niveles de complejidad en la planificaci\u243?n y estructuraci\u243?n de los textos y una mayor diversificaci\u243?n de los contextos en que se sit\u250?a el discurso que se produce o se interpreta.\par En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria adquiere relevancia el discurso acad\u233?mico, es decir, el usado en ex\u225?menes, trabajos, recensiones, art\u237?culos, comentarios de textos... Es un tipo de discurso que requiere -adem\u225?s de las estrategias habituales de la expresi\u243?n escrita(un conjunto de habilidades especiales, como saber recoger, clasificar, analizar, sintetizar, interpretar y adaptar informaciones procedentes de explicaciones, discusiones en clase, apuntes, lecturas complementarias, manuales, etc.; asimismo, saber obtener y organizar informaci\u243?n a partir de diccionarios o de Internet, localizar referencias bibliogr\u225?ficas, saber dar cuenta de estudios realizados (experimentos, observaciones, encuestas), saber analizar e interpretar correctamente los datos... Adem\u225?s, se debe consolidar el dominio de las t\u233?cnicas gr\u225?ficas y la disposici\u243?n del texto en la p\u225?gina.\par Esta vertiente de la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica -el uso y producci\u243?n de textos con funci\u243?n predominantemente documental, o la aproximaci\u243?n a cualquier texto desde esta perspectiva(tiene una gran importancia en el curr\u237?culo, ya que el uso de la lengua para la adquisici\u243?n y organizaci\u243?n de conocimientos est\u225? estrechamente vinculado a las actividades de ense\u241?anza-aprendizaje en todas las materias. Por ello, es necesario garantizar a la lengua minorizada este \u225?mbito de uso, que tradicionalmente se le ha negado, como \u250?nico camino para conseguir un tratamiento adecuado de los contenidos de este tipo.\par Adquiere relieve en esta etapa, en relaci\u243?n con las actividades de producci\u243?n e interpretaci\u243?n de textos orales y escritos, la reflexi\u243?n sistem\u225?tica sobre el lenguaje: los factores del contexto a los que se ha de adecuar el discurso, los esquemas textuales convencionales que sirven de modelo tanto para la producci\u243?n como para la interpretaci\u243?n del discurso, el funcionamiento de ciertas unidades ling\u252?\u237?sticas como elementos de cohesi\u243?n del texto, las regularidades l\u233?xico-sint\u225?cticas de la oraci\u243?n y los mecanismos para la formaci\u243?n de palabras. Esta reflexi\u243?n sobre el lenguaje y sus condiciones de uso ha de desembocar en la estructuraci\u243?n de los conocimientos en un sistema conceptual b\u225?sico y de un metalenguaje que facilite la comunicaci\u243?n en el aula dentro del proceso de aprendizaje y que sirva de apoyo para el aprendizaje de otras lenguas. El estudio de las unidades del sistema ling\u252?\u237?stico en relaci\u243?n con sus condiciones de uso -en la relaci\u243?n del texto con el contexto, en la estructuraci\u243?n y cohesi\u243?n del texto, y en la construcci\u243?n de oraciones y palabras(es un requisito imprescindible para incorporar la evaluaci\u243?n y la correcci\u243?n de las propias producciones al proceso de escritura, con el fin de favorecer el aprendizaje aut\u243?nomo.\par La lectura e interpretaci\u243?n de textos literarios requieren el desarrollo de unas competencias espec\u237?ficas, ya que la comunicaci\u243?n en la que interviene el discurso literario tiene caracter\u237?sticas diferentes de la comunicaci\u243?n habitual. La obra literaria est\u225? destinada a la fruici\u243?n, es decir, a producir en el lector un placer buscado consciente y activamente. Esta finalidad del texto se satisface si se crea una situaci\u243?n de comunicaci\u243?n en la que la lectora o el lector acude al encuentro de la obra y -alejado del contexto espacial, temporal y cultural en el que la obra se escribi\u243?(crea un contexto nuevo, a partir de los propios repertorios de significados individuales y socioculturales. \par En etapas anteriores, se habr\u225? propiciado en las y los estudiantes experiencias placenteras con la lectura y recreaci\u243?n de textos literarios, sobre todo, mediante los juegos verbales ofrecidos por la literatura: trabalenguas, rimas, dramatizaci\u243?n de un texto narrativo, etc. Este objetivo contin\u250?a como eje de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Pero en esta etapa, adem\u225?s, la literatura debe atraer por su poder para representar e interpretar simb\u243?licamente tanto la experiencia interior como la colectiva. Las alumnas y los alumnos se aficionar\u225?n a la literatura si descubren en las obras m\u225?s destacadas -e incluso si exploran en sus propias producciones(esta capacidad para simbolizar las propias experiencias. Para ello, es necesario desarrollar en las alumnas y en los alumnos una competencia literaria que les proporcione instrumentos espec\u237?ficos para interpretar y recrear el discurso literario, mediante la lectura activa y la producci\u243?n de textos. Estos instrumentos se refieren, por una parte, al conocimiento de las convenciones literarias -estructuras de g\u233?nero y procedimientos ret\u243?ricos(y, por otra, a la aplicaci\u243?n de informaciones acerca del contexto ling\u252?\u237?stico, hist\u243?rico, cultural e ideol\u243?gico en el que se han producido las obras literarias, en la medida en que estos datos sean significativos para la interpretaci\u243?n del texto y de acuerdo con las expectativas de una lectora o un lector de esta etapa escolar. \par Adem\u225?s, se debe considerar la literatura como un medio para conocer e interpretar cr\u237?ticamente la experiencia colectiva, lo que favorece la inserci\u243?n del individuo en la tradici\u243?n de su \u225?mbito cultural. As\u237?, el conocimiento de la literatura producida en la propia lengua y en relaci\u243?n con la historia, la cultura y la tradici\u243?n de la comunidad a la que se pertenece, act\u250?a como un poderoso medio de socializaci\u243?n. La educaci\u243?n literaria, finalmente, incluye la capacidad cr\u237?tica para evaluar un conjunto de factores externos a la obra misma que condicionan su recepci\u243?n: los prejuicios en cuanto al g\u233?nero social, la lengua y la cultura de los escritores, la cr\u237?tica, la publicidad, las modas, etc. \par En conclusi\u243?n, el desarrollo de la competencia literaria tiene unos objetivos y unos aprendizajes espec\u237?ficos, pero requiere, por su parte, el desarrollo de la competencia ling\u252?\u237?stica y discursiva, objeto de aprendizaje en el conjunto de la materia. A su vez, la interpretaci\u243?n reflexiva del discurso literario potencia el aprendizaje ling\u252?\u237?stico y discursivo general, ya que los textos literarios representan toda la variedad de situaciones de comunicaci\u243?n, de actos de habla, de registros, tonos y estilos, y suponen un an\u225?lisis del lenguaje en el acto mismo de funcionamiento.\par En cualquier situaci\u243?n de intercambio comunicativo est\u225?n presentes los prejuicios, las actitudes y los estereotipos discriminatorios, que tambi\u233?n inciden en los conocimientos socioling\u252?\u237?sticos y socio-comunicativos previos. La instituci\u243?n escolar en su conjunto, y las materias de Valenciano: Lengua y Literatura y Castellano: Lengua y Literatura en concreto, deben ser sensibles a cualquier discriminaci\u243?n y, especialmente, a la discriminaci\u243?n por motivos de g\u233?nero, ya que \u233?sta se superpone a todas las dem\u225?s y deja una impronta espec\u237?fica en el hecho ling\u252?\u237?stico.\par En cuanto a la valoraci\u243?n discriminatoria hacia las lenguas y, por lo tanto, hacia sus hablantes, y en cuanto a las actitudes que \u233?sta conlleva, una educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica satisfactoria deber\u225? contribuir a valorar toda lengua como igualmente apta para desempe\u241?ar las funciones de comunicaci\u243?n y de representaci\u243?n. En nuestro \u225?mbito ling\u252?\u237?stico y cultural, los prejuicios ling\u252?\u237?sticos y actitudes discriminatorias proceden de una realidad socioling\u252?\u237?stica caracterizada por la convivencia, en situaci\u243?n de conflicto, de una lengua minorizada y otra m\u225?s prestigiada socialmente, con un reparto desigual de usos y funciones, en la escuela y en la sociedad. Los prejuicios socioling\u252?\u237?sticos generados por esta situaci\u243?n pueden ser un obst\u225?culo importante para el aprendizaje, y erradicarlos no depende \u250?nicamente de la labor que se realice en esta materia, sino que requiere, que la lengua minorizada funcione como lengua de comunicaci\u243?n formal y se utilice como instrumento de aprendizaje en las distintas disciplinas del curr\u237?culo, y, en definitiva, impregne todos los \u225?mbitos de la actividad escolar.\par Otra fuente importante de prejuicios y actitudes discriminatorias la constituyen la variaci\u243?n geogr\u225?fica y los usos sociales menos valorados culturalmente. Si esta valoraci\u243?n discriminadora de unos usos sobre otros se produce en el \u225?mbito escolar, el resultado es la aparici\u243?n de barreras socioling\u252?\u237?sticas entre el alumnado y el sistema educativo. \par El punto de partida para la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica debe ser el uso de la lengua que el alumnado ha adquirido en el medio familiar y que es funcionalmente adecuada para el intercambio en ese contexto. Adem\u225?s, debemos tener en cuenta que, en ocasiones, esta educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica tiene que ser impartida a alumnado de procedencia muy diversa, hecho que comporta, de entrada, unas competencias desiguales con respecto a las lenguas que configuran el curr\u237?culo. Se trata de alumnas y alumnos que llegan a los centros educativos con una lengua familiar o habitual, con un repertorio verbal y con unas experiencias culturales diferentes, que han ido adquiriendo en sus interacciones con otros hablantes en casa o en el entorno inmediato. Asimismo, pueden tener un conocimiento en ciernes sobre los diferentes tipos de discursos o textos, diferente en cada caso, seg\u250?n el mayor o menor contacto con la alfabetizaci\u243?n o con los medios de comunicaci\u243?n que haya tenido en su entorno social de procedencia. De esta manera, encontraremos alumnas y alumnos monoling\u252?es, biling\u252?es y pluriling\u252?es, tanto nacidos en nuestra Comunitat, como procedentes de territorios con lenguas o culturas diferentes.\par El papel de la escuela en la etapa de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225? ampliar la competencia ling\u252?\u237?stica y comunicativa de los estudiantes en las dos lenguas oficiales para que puedan interactuar en los diversos \u225?mbitos sociales en los que se van a ver inmersos y prepararlos para que puedan participar de forma activa en un continuo proceso de cambio de la realidad social y socioling\u252?\u237?stica, ampliando efectivamente los usos de la lengua minorizada, con el objetivo de que \u233?sta alcance una plena normalidad. Pero adem\u225?s, en el caso del alumnado inmigrante, ser\u225? necesario ampliar esta competencia ling\u252?\u237?stica y comunicativa inicial de modo que sean capaces, tambi\u233?n, de interactuar en los diversos \u225?mbitos sociales en los que se van a ver inmersos. De \u233?stos se deben seleccionar aqu\u233?llos que se estiman m\u225?s apropiados para el contexto escolar: el de las relaciones sociales que conforman la vida cotidiana en el aula y en el centro, el de los medios de comunicaci\u243?n, el literario y, de manera privilegiada, el \u225?mbito acad\u233?mico. En dichos \u225?mbitos se interpretan y producen los distintos textos y en ellos se deben desarrollar las diferentes habilidades ling\u252?\u237?sticas.\par Por lo tanto, los objetivos del aprendizaje de lenguas, propios de la educaci\u243?n pluriling\u252?e, tienen que ser comunes para todas las alumnas y los alumnos, independientemente de su procedencia geogr\u225?fica, ling\u252?\u237?stica y cultural, y del nivel social y cultural de sus familias. \par De este modo, el respeto por la diversidad de usos es compatible con el componente normativo necesario en la ense\u241?anza de la lengua por el hecho de que las alumnas y los alumnos deben aprender a comunicarse en la lengua est\u225?ndar, al ser la apropiada socialmente para tratar de ciertos temas en situaciones determinadas.\par En resumen, el eje de la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica estar\u225? constituido por los procedimientos encaminados al desarrollo de las capacidades de expresi\u243?n y comprensi\u243?n oral y escrita, en las dos lenguas oficiales, en contextos sociales significativos, as\u237? como en el \u225?mbito de la comunicaci\u243?n literaria. Estos procedimientos requieren una reflexi\u243?n planificada sobre el funcionamiento del lenguaje y sobre las caracter\u237?sticas formales de la lengua cuyo uso se est\u225? aprendiendo, conocimiento que se organiza en forma de conceptos gramaticales. Adem\u225?s, el aprendizaje de la lengua implica el aprendizaje de significados culturales impregnados de valoraciones sociales y socioling\u252?\u237?sticas que requieren el desarrollo de actitudes cr\u237?ticas acerca del modo como el lenguaje los transmite y sanciona.\par Por tanto, el objeto de aprendizaje en las materias de Valenciano: lengua y literatura y Castellano: lengua y literatura en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria abarca el conjunto de los componentes del proceso comunicativo:\par a) La apropiaci\u243?n por el hablante de los factores del contexto f\u237?sico y social susceptibles de dejar huella en los enunciados, as\u237? como de las reglas comunicativas mediante las que se adecua el discurso al contexto.\par b) El conocimiento y uso reflexivo del c\u243?digo ling\u252?\u237?stico, en lo que respecta tanto al plano oracional como al textual y atendiendo a sus realizaciones orales y escritas. \par c) Actitud favorecedora de una comunicaci\u243?n satisfactoria, as\u237? como desarrollo de actitudes cr\u237?ticas con respecto a las formas mediante las que el lenguaje refleja prejuicios y estereotipos sociales y socioling\u252?\u237?sticos. \par El objeto de aprendizaje, as\u237? definido, orientar\u225? la selecci\u243?n de contenidos para la ense\u241?anza y el aprendizaje de las dos lenguas incluidas en las materias de Valenciano: lengua y literatura y Castellano: lengua y literatura en esta etapa educativa. Al mismo tiempo, establece un marco para el aprendizaje com\u250?n con etapas anteriores de la misma materia y con la materia de Lenguas Extranjeras. Este marco com\u250?n aconseja adoptar una orientaci\u243?n did\u225?ctica igualmente compartida.\par El eje del curr\u237?culo son las habilidades y estrategias para hablar y escuchar \u150?incluyendo la interacci\u243?n, escribir y leer\u150? en \u225?mbitos significativos de la actividad social. Estos aprendizajes se recogen en tres de los bloques de contenidos del curr\u237?culo: 1. Comunicaci\u243?n. 4. Educaci\u243?n literaria. 5. T\u233?cnicas de trabajo. En relaci\u243?n con ellos, los bloques 2. Lengua y sociedad y 3. Conocimiento de la lengua, re\u250?nen los contenidos que se refieren a la capacidad de las alumnas y los alumnos para observar el funcionamiento de la lengua y para hablar de ella, a los conocimientos expl\u237?citos sobre la lengua y sus formas de uso derivadas de la diversidad geogr\u225?fica, social y de estilo, as\u237? como de las actitudes adoptadas por los usuarios de las lenguas oficiales. \par La organizaci\u243?n de los contenidos del curr\u237?culo en estos bloques no tiene como finalidad establecer el orden y la organizaci\u243?n de las actividades de aprendizaje en el aula. Los bloques de contenidos exponen, de un modo anal\u237?tico, los componentes de la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y literaria, se\u241?alando los niveles alcanzables en cada curso. As\u237?, por ejemplo, en el bloque 1. Comunicaci\u243?n, adem\u225?s de aspectos como los elementos de la comunicaci\u243?n, las funciones del lenguaje o las tipolog\u237?as textuales, se han distinguido los contenidos referidos al uso oral y escrito en subapartados distintos, con el fin de exponer con mayor claridad los aprendizajes espec\u237?ficos de ambos \u225?mbitos. Los g\u233?neros orales y escritos son diferentes, y responden a funciones sociales distintas, raz\u243?n por la cual requieren estrategias de aprendizaje espec\u237?ficas para su recepci\u243?n y su producci\u243?n. Pero la necesidad de exponer de modo diferenciado los contenidos no debe ocultar la interconexi\u243?n que hay entre el uso oral formal y el escrito ni la interrelaci\u243?n que se da en muchas actividades sociales entre usos orales y escritos: se escribe el orden del d\u237?a de una reuni\u243?n; se levanta acta de una sesi\u243?n; se escribe el gui\u243?n de un programa de radio o de una exposici\u243?n oral; etc. Por ello, parece oportuno integrar los aprendizajes de los dos bloques al elaborar las programaciones y al llevar al aula las secuencias de actividades.\par Los m\u243?dulos de contenidos dedicados a las habilidades ling\u252?\u237?sticas \u150?escuchar, hablar y conversar, leer y escribir\u150? sit\u250?an estos aprendizajes en diversos \u225?mbitos de uso de cada una de las dos lenguas oficiales: el de las relaciones interpersonales y dentro de las instituciones, el de los medios de comunicaci\u243?n y el \u225?mbito acad\u233?mico. La concreci\u243?n de las habilidades ling\u252?\u237?sticas en diferentes \u225?mbitos de uso obedece al hecho de que la comprensi\u243?n y la composici\u243?n de textos \u150?orales y escritos\u150? requieren habilidades y estrategias espec\u237?ficas seg\u250?n la clase de intercambio comunicativo, el \u225?mbito social en que \u233?ste se realiza y la clase de texto que se utiliza. En el caso de la escritura, se han distinguido los contenidos referidos a la comprensi\u243?n \u150?leer\u150? y a la composici\u243?n \u150?escribir\u150?, ya que implican habilidades y estrategias diferentes. \par A\u250?n as\u237? cabe destacar el hecho de que hablar y escuchar, lo mismo que leer y escribir, son en muchas ocasiones actividades interrelacionadas: se busca informaci\u243?n para elaborar un trabajo acad\u233?mico; se relee un texto propio para revisarlo; se toman notas de una conferencia para escribir una cr\u243?nica de este acto, etc. Esta interrelaci\u243?n indica, de nuevo, la conveniencia de integrar elementos de las dos vertientes del uso ling\u252?\u237?stico, la comprensi\u243?n y la producci\u243?n, en la secuencia de actividades de aprendizaje.\par La gradaci\u243?n de los aprendizajes de estos m\u243?dulos a lo largo de los cuatro cursos de la etapa se basa en estos criterios: mayor o menor proximidad de las pr\u225?cticas discursivas a la experiencia ling\u252?\u237?stica y cultural de las alumnas y los alumnos; mayor o menor complejidad de los textos en cuanto a su organizaci\u243?n interna; progresi\u243?n en la b\u250?squeda de un nivel \u243?ptimo de competencia ling\u252?\u237?stica en valenciano y castellano; diversificaci\u243?n de los fines que se asignan a la recepci\u243?n o composici\u243?n de los textos.\par El bloque 2. Lengua y sociedad incluye contenidos \u150?aplicables al valenciano y al castellano\u150? referidos a la variaci\u243?n y a los factores que explican dialectos, registros y usos sociales; la relaci\u243?n del uso de la lengua con el entorno social del alumnado, quien habr\u225? de ser capaz de apreciar las diferentes variedades ling\u252?\u237?sticas y observar los rasgos caracter\u237?sticos del resto de lenguas constitucionales. En este sentido, la educaci\u243?n debe favorecer que se conozca y valore positivamente la realidad pluriling\u252?e y pluricultural de la sociedad espa\u241?ola, as\u237? como la identificaci\u243?n de la modalidad ling\u252?\u237?stica propia y la del alumnado de otras procedencias geogr\u225?ficas. Tambi\u233?n resulta conveniente valorar de manera positiva el pluriling\u252?ismo en el entorno pluricultural de Europa. El aprendizaje de la lengua debe considerar, adem\u225?s, la reflexi\u243?n sobre los fen\u243?menos derivados del contacto entre las lenguas, que incluyen la presencia de prejuicios y actitudes discriminatorias.\par Por su parte, el bloque 3. Conocimiento de la lengua, integra los contenidos relacionados con la reflexi\u243?n sobre la lengua y con la adquisici\u243?n de unos conceptos y una terminolog\u237?a gramatical. La presencia de este bloque se justifica por el hecho de que la adquisici\u243?n de las habilidades ling\u252?\u237?stico-comunicativas implica el uso reflexivo sobre diferentes aspectos de la lengua: las formas ling\u252?\u237?sticas que indican en el texto la presencia de los factores del contexto; los procedimientos que contribuyen a cohesionar el texto; las diversas posibilidades sint\u225?cticas utilizables para expresar un mismo contenido; los procedimientos gramaticales para integrar diferentes proposiciones en un enunciado cohesionado; los mecanismos para la formaci\u243?n de palabras; la norma gramatical y ortogr\u225?fica, etc.\par La interrelaci\u243?n de este bloque con el resto, obliga a justificar la programaci\u243?n de las actividades relacionadas con su contenido, desde el punto de vista de su relevancia para la mejora de las habilidades en el uso de las lenguas. Asimismo, este criterio debe guiar el establecimiento del grado de complejidad con que se abordan los contenidos.\par Los contenidos relacionados con la educaci\u243?n literaria se agrupan en el bloque 4. La lectura e interpretaci\u243?n de textos literarios requieren unos aprendizajes espec\u237?ficos que se habr\u225?n iniciado en la Educaci\u243?n Primaria con el recitado, la pr\u225?ctica de juegos ret\u243?ricos, la escucha de textos propios de la literatura oral o las dramatizaciones. De este modo, se habr\u225? conseguido un primer acercamiento a las convenciones literarias b\u225?sicas y a las relaciones entre las obras y el contexto hist\u243?rico, en la medida en que estos datos sean significativos para la interpretaci\u243?n del texto. Junto a todo ello, se habr\u225?n favorecido experiencias placenteras con la lectura y la recreaci\u243?n de textos literarios. Esta orientaci\u243?n de la educaci\u243?n literaria contin\u250?a en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, de modo que se consoliden los h\u225?bitos de lectura, se ampl\u237?en las experiencias en los campos de la lectura y recreaci\u243?n de textos, adecu\u225?ndolas a las nuevas necesidades de simbolizaci\u243?n de la experiencia y de la expresi\u243?n de los sentimientos, se sistematicen las observaciones sobre las convenciones literarias y se establezca, de forma m\u225?s sistem\u225?tica tambi\u233?n, la relaci\u243?n entre las obras y sus contextos hist\u243?ricos.\par En el bloque 5, dedicado a las T\u233?cnicas de trabajo, se integran y sistematizan las estrategias necesarias que consolidan el dominio de las diferentes habilidades. Se destaca el uso y manejo del diccionario, las t\u233?cnicas de lectura comprensiva, de an\u225?lisis y s\u237?ntesis de la informaci\u243?n, as\u237? como los procedimientos para la presentaci\u243?n de escritos y trabajos acad\u233?micos y la adquisici\u243?n de h\u225?bitos que manifiesten actitudes de inter\u233?s por la presentaci\u243?n adecuada y correcta de los textos escritos. Las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n se incorporan al aula como instrumento v\u225?lido para desarrollar los contenidos y herramienta \u250?til para buscar informaci\u243?n y presentar trabajos, adem\u225?s de estrategia motivadora para la alumna y el alumno y valorada positivamente por la sociedad actual.\par En s\u237?ntesis, el eje del curr\u237?culo en las materias de Valenciano: Lengua y Literatura y Castellano: Lengua y Literatura son los procedimientos encaminados a desarrollar las habilidades ling\u252?\u237?stico-comunicativas, es decir, para la expresi\u243?n y comprensi\u243?n oral y escrita en contextos sociales significativos, as\u237? como en el \u225?mbito de la comunicaci\u243?n literaria. La adquisici\u243?n y desarrollo de estas habilidades implica reflexionar sobre los mecanismos de funcionamiento de la lengua y sus condiciones de uso, y tambi\u233?n la adquisici\u243?n de una terminolog\u237?a que permita la comunicaci\u243?n sobre la lengua. Asimismo, la educaci\u243?n literaria supone la aplicaci\u243?n de conocimientos sobre el contexto hist\u243?rico-cultural a la lectura e interpretaci\u243?n de textos literarios.\par La relaci\u243?n de contenidos aparece diferenciada para las materias de Valenciano y Castellano, para atender los aspectos formales, hist\u243?ricos, sociales y literarios espec\u237?ficos de cada lengua. No obstante, la distribuci\u243?n de los contenidos en cada bloque permite el enfoque integrado del aprendizaje ling\u252?\u237?stico y literario del alumnado.\par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par El curr\u237?culo de esta materia, al tener como meta el desarrollo de la capacidad para interactuar de forma competente mediante el lenguaje en las diferentes esferas de la actividad social, contribuye de un modo decisivo al desarrollo de todos los aspectos que conforman la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica. Adem\u225?s, las habilidades y estrategias para el uso de una lengua determinada y la capacidad para tomar la lengua como objeto de observaci\u243?n, aunque se adquieren desde una lengua, se transfieren y aplican al aprendizaje de otras. Este aprendizaje acrecienta, a su vez, esta competencia sobre el uso del lenguaje en general.\par Se aprende a hablar y a escuchar y a leer y a escribir, para la interacci\u243?n comunicativa, pero tambi\u233?n para adquirir nuevos conocimientos: el lenguaje, adem\u225?s de instrumento de comunicaci\u243?n, es un medio de representaci\u243?n del mundo y est\u225? en la base del pensamiento y del conocimiento. El acceso al saber y a la construcci\u243?n de conocimientos mediante el lenguaje se relaciona directamente con la competencia b\u225?sica de aprender a aprender. Asimismo, los contenidos de reflexi\u243?n sobre la lengua recogen un conjunto de saberes conceptuales (metalenguaje gramatical) y procedimentales (capacidad para analizar, contrastar, ampliar y reducir enunciados mediante el uso consciente de ciertos mecanismos gramaticales, sustituir elementos del enunciado por otros gramaticalmente equivalentes, usar diferentes esquemas sint\u225?cticos para expresar una misma idea, diagnosticar errores y repararlos, etc.) que se adquieren en relaci\u243?n con las actividades de comprensi\u243?n y composici\u243?n de textos y que se reutilizan para optimizar el aprendizaje ling\u252?\u237?stico, es decir, para aprender a aprender lengua.\par Por otra parte, aprender a usar la lengua es tambi\u233?n contribuir al desarrollo de la autonom\u237?a e iniciativa personal. Se aprende a analizar y resolver problemas, trazar planes y emprender procesos de decisi\u243?n, ya que una de las funciones del lenguaje es regular y orientar nuestra propia actividad. Por ello, la adquisici\u243?n de habilidades ling\u252?\u237?sticas contribuye a progresar en la iniciativa personal y en la regulaci\u243?n de la propia actividad con progresiva autonom\u237?a.\par La materia incide en el tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital al tener como una de sus metas proporcionar conocimientos y destrezas para la b\u250?squeda y selecci\u243?n de informaci\u243?n relevante de acuerdo con diferentes necesidades, as\u237? como para su reutilizaci\u243?n en la producci\u243?n de textos orales y escritos propios. La b\u250?squeda y selecci\u243?n de muchas de estas informaciones requerir\u225?, por ejemplo, el uso adecuado de bibliotecas y el aprovechamiento de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. La realizaci\u243?n guiada de estas b\u250?squedas constituir\u225? un medio para desarrollar la competencia digital. A ello apunta tambi\u233?n el hecho de que el curr\u237?culo incluya el uso de soportes electr\u243?nicos en la composici\u243?n de textos, de modo que se aborden m\u225?s eficazmente algunas operaciones participantes en el proceso de escritura (planificaci\u243?n, ejecuci\u243?n del texto, revisi\u243?n\u133?) y que constituyen uno de los contenidos b\u225?sicos de esta materia. Tambi\u233?n pueden contribuir al desarrollo de esta competencia el uso en esta materia de los nuevos medios de comunicaci\u243?n digitales que implican una utilizaci\u243?n social y colaborativa de la escritura y de los conocimientos.\par El aprendizaje de la lengua concebido como desarrollo de la competencia comunicativa contribuye decisivamente a desarrollar la competencia social y ciudadana, entendida como un conjunto de habilidades y destrezas para las relaciones, la convivencia, el respeto y el entendimiento entre las personas. En efecto, aprender lengua es aprender a comunicarse con los otros, a comprender lo que \u233?stos transmiten y a aproximarse a otras realidades. Por otra parte, la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica tiene un componente estrechamente vinculado con esta competencia: la constataci\u243?n de la variedad de los usos de la lengua y la diversidad ling\u252?\u237?stica, y la valoraci\u243?n de todas las lenguas como igualmente aptas para desempe\u241?ar las funciones de comunicaci\u243?n y de representaci\u243?n. Tambi\u233?n se aporta desde la materia a esta competencia en la medida en que se analizan los modos mediante los que el lenguaje transmite y sanciona prejuicios e im\u225?genes estereotipadas del mundo, con el objeto de contribuir a la erradicaci\u243?n de los usos discriminatorios del lenguaje.\par Dentro de esta materia, la lectura, interpretaci\u243?n y valoraci\u243?n de las obras literarias contribuyen de forma relevante al desarrollo de una competencia art\u237?stica y cultural, entendida como aproximaci\u243?n a un patrimonio literario y a unos temas recurrentes que son expresi\u243?n de preocupaciones esenciales del ser humano. Su aportaci\u243?n ser\u225? m\u225?s significativa en tanto se relacione el aprecio de las manifestaciones literarias con otras manifestaciones art\u237?sticas, como la m\u250?sica, la pintura o el cine. Tambi\u233?n se contribuye a esta competencia procurando que el mundo social de la literatura (autores, cr\u237?ticos, acceso a bibliotecas, librer\u237?as, cat\u225?logos o la presencia de lo literario en la prensa) adquiera sentido para el alumnado.\par Objetivos\par La ense\u241?anza de la lengua y la literatura, tanto en valenciano como en castellano, tendr\u225? como objetivo en esta etapa el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Comprender discursos orales y escritos en los diversos contextos de la actividad social y cultural.\par 2. Utilizar el valenciano y el castellano para expresarse oralmente y por escrito, de forma coherente y adecuada en cada situaci\u243?n de comunicaci\u243?n y en los diversos contextos de la actividad social y cultural para tomar conciencia de los propios sentimientos e ideas, y para controlar la propia conducta.\par 3. Utilizar la lengua oral en la actividad social y cultural de forma adecuada a las distintas funciones y situaciones de comunicaci\u243?n, adoptando una actitud respetuosa y de cooperaci\u243?n. \par 4. Reconocer las diversas tipolog\u237?as de los textos escritos, incluidas sus estructuras formales, mediante los que se produce la comunicaci\u243?n con las instituciones p\u250?blicas, privadas y de la vida laboral, as\u237? como el uso correcto de los mismos. \par 5. Utilizar el valenciano y el castellano para adquirir nuevos conocimientos, para buscar, seleccionar y procesar informaci\u243?n de manera eficaz en la actividad escolar y para redactar textos propios del \u225?mbito acad\u233?mico. \par 6. Conocer y valorar como patrimonio de todos los espa\u241?oles la riqueza ling\u252?\u237?stica y cultural de Espa\u241?a, y considerar, adecuadamente y con respeto, las diferentes situaciones que originan las lenguas en contacto en las comunidades biling\u252?es.\par 7. Apreciar las extraordinarias posibilidades que ofrece el castellano como lengua com\u250?n para todas y todos los espa\u241?oles y para las ciudadanas y ciudadanos de los pa\u237?ses de habla castellana, en tanto que veh\u237?culo de comunicaci\u243?n y vertebraci\u243?n de una de las comunidades culturales m\u225?s importantes del mundo.\par 8. Conocer las diferentes manifestaciones y variedades del castellano, derivadas de su expansi\u243?n por Espa\u241?a y Am\u233?rica, valorando la unidad esencial de la lengua com\u250?n para todos los hablantes del idioma. \par 9. Comprender y valorar, a partir del conocimiento de la realidad socioling\u252?\u237?stica, la necesidad de recuperar un uso normalizado del valenciano, s\u237?mbolo de identidad cultural y medio irrenunciable para entender la realidad del entorno y acceder al patrimonio cultural propio. \par 10. Analizar los diferentes usos sociales del valenciano y del castellano para evitar los estereotipos ling\u252?\u237?sticos que suponen juicios de valor y prejuicios clasistas, racistas o sexistas.\par 11. Apreciar las posibilidades que ofrece el valenciano, lengua propia de la Comunitat Valenciana, como veh\u237?culo de comunicaci\u243?n y de vertebraci\u243?n.\par 12. Conocer los principios fundamentales de la gram\u225?tica del valenciano y del castellano, reconociendo las diferentes unidades de la lengua y sus combinaciones.\par 13. Aplicar con cierta autonom\u237?a, los conocimientos sobre la lengua y las normas del uso ling\u252?\u237?stico para comprender textos orales y escritos y para escribir y hablar con adecuaci\u243?n, coherencia, cohesi\u243?n y correcci\u243?n, tanto en valenciano como en castellano. \par 14. Comprender textos literarios utilizando los conocimientos sobre las convenciones de cada g\u233?nero, los temas y motivos de la tradici\u243?n literaria y los recursos estil\u237?sticos. Apreciar sus posibilidades comunicativas para la mejora de la producci\u243?n personal.\par 15. Aproximarse al conocimiento de muestras relevantes del patrimonio literario y valorarlo como un modo de simbolizar la experiencia individual y colectiva en diferentes contextos hist\u243?rico-culturales.\par 16. Conocer y distinguir las principales \u233?pocas art\u237?sticas y literarias, sus rasgos caracter\u237?sticos y las autoras y los autores y obras m\u225?s representativos de cada una de ellas. Conocer las obras y fragmentos representativos de las literaturas de las lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana.\par 17. Interpretar y emplear la lectura y la escritura como fuentes de placer, de enriquecimiento personal y de conocimiento del mundo y consolidar h\u225?bitos lectores mediante textos adecuados a la edad. \par 18. Aprender y utilizar t\u233?cnicas sencillas de manejo de la informaci\u243?n: b\u250?squeda, elaboraci\u243?n y presentaci\u243?n, con ayuda de los medios tradicionales y de las nuevas tecnolog\u237?as.\par 19. Utilizar con progresiva autonom\u237?a los medios de comunicaci\u243?n social y las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n para obtener, interpretar y valorar informaciones de diversos tipos y opiniones diferentes. \par Primer curso\par Contenidos\par Valenciano: lengua y literatura\par Bloque 1. Comunicaci\u243?n\par \u150? Elementos de la comunicaci\u243?n.\par \u150? Observaci\u243?n de diferencias relevantes, contextuales y formales, entre comunicaci\u243?n oral y escrita y entre los usos coloquiales y formales, especialmente, los propios del \u225?mbito escolar.\par \u150? Mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuaci\u243?n como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de forma directa. \par \u150? Tipolog\u237?as textuales: exposici\u243?n, narraci\u243?n, descripci\u243?n, di\u225?logo y conversaci\u243?n.\par 1\u170?. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Escuchar, hablar y conversar\par \u150? Comprensi\u243?n de noticias de actualidad pr\u243?ximas a los intereses del alumnado procedentes de los medios de comunicaci\u243?n audiovisual. \par \u150? Comprensi\u243?n de textos orales utilizados en el \u225?mbito acad\u233?mico atendiendo, especialmente, a la presentaci\u243?n de tareas e instrucciones para su realizaci\u243?n, a breves exposiciones orales y a la obtenci\u243?n de informaciones de documentales tomados de los medios de comunicaci\u243?n.\par \u150? Exposici\u243?n de informaciones de actualidad tomadas de los medios de comunicaci\u243?n.\par \u150? Narraci\u243?n oral, a partir de un gui\u243?n preparado previamente, de hechos relacionados con la experiencia, presentada de forma secuenciada y con claridad, en el que aparezcan descripciones sencillas y sentimientos y valoraciones en relaci\u243?n con lo expuesto, ayudados de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par \u150? Participaci\u243?n activa en situaciones de comunicaci\u243?n propias del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente en la petici\u243?n de aclaraciones ante una instrucci\u243?n, en propuestas sobre el modo de organizar las tareas, en la descripci\u243?n de secuencias sencillas de actividades realizadas, en el intercambio de opiniones y en la exposici\u243?n de conclusiones.\par \u150? Actitud de cooperaci\u243?n y de respeto en situaciones de aprendizaje compartido.\par \u150? Conocimiento y uso de las estrategias y las normas para el intercambio comunicativo: escucha atenta, exposici\u243?n clara, respeto del turno de palabra; participaci\u243?n mediante aportaciones, control de la impulsividad, comentarios orales y juicio personal que respete las sensaciones, experiencias, ideas, opiniones y conocimientos de las otras y los otros, y atenci\u243?n a las f\u243?rmulas de cortes\u237?a.\par \u150? Utilizaci\u243?n de la lengua para tomar conciencia de los conocimientos, las ideas y los sentimientos propios y para regular la propia conducta.\par 1b.Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Leer. Comprensi\u243?n de textos escritos\par \u150? Comprensi\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales en \u225?mbitos pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado, como instrucciones de uso, normas y avisos.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos de los medios de comunicaci\u243?n, atendiendo a la estructura del peri\u243?dico (secciones y g\u233?neros) y a los elementos paratextuales, con especial atenci\u243?n a las noticias relacionadas con la vida cotidiana y la informaci\u243?n de hechos. \par \u150? Comprensi\u243?n de textos del \u225?mbito acad\u233?mico, con atenci\u243?n, especialmente, a los de car\u225?cter expositivo y explicativo a las instrucciones para realizar tareas a la consulta, en diversos soportes, de diccionarios, glosarios y otras fuentes de informaci\u243?n, como enciclopedias y p\u225?ginas web educativas.\par \u150? Actitud reflexiva y cr\u237?tica con respecto a la informaci\u243?n disponible ante los mensajes que supongan cualquier tipo de discriminaci\u243?n, incluida la manifestaci\u243?n de prejuicios ling\u252?\u237?sticos.\par 1c. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Escribir. Composici\u243?n de textos escritos\par \u150? Composici\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales en \u225?mbitos pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado, como cartas, notas y avisos.\par \u150? Composici\u243?n de textos propios de los medios de comunicaci\u243?n, especialmente, noticias, destinados a un soporte impreso y digital.\par \u150? Composici\u243?n, en soporte de papel y digital, de textos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente res\u250?menes, exposiciones sencillas, glosarios y conclusiones sobre tareas y aprendizajes efectuados. \par \u150? Inter\u233?s por la composici\u243?n escrita como fuente de informaci\u243?n y aprendizaje, como forma de comunicar las experiencias, ideas, opiniones y conocimientos propios, y como forma de regular la conducta\par Bloque 2. Lengua y sociedad\par \u150? La variaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par \u150? Usos formales e informales de la lengua.\par \u150? Los usos discriminatorios de la lengua.\par \u150? Consideraci\u243?n del valenciano como idioma propio de la Comunitat Valenciana, apto para todo tipo de usos funcionales y veh\u237?culo necesario de cultura.\par \u150? Aceptaci\u243?n de la conveniencia y la necesidad de dominar el valenciano y el castellano en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Incorporaci\u243?n del valenciano en todos los \u225?mbitos de uso de la lengua y para toda funci\u243?n comunicativa, en un proceso de compromiso personal en la recuperaci\u243?n cultural y la normalidad ling\u252?\u237?stica.\par \u150? Realidad pluriling\u252?e de Espa\u241?a y de Europa. Conocimiento general de la diversidad ling\u252?\u237?stica y de la distribuci\u243?n geogr\u225?fica de las lenguas de Espa\u241?a y de Europa. Valoraci\u243?n del pluriling\u252?ismo como fuente de enriquecimiento personal y colectivo\par \u150? Respeto por los sentimientos, las experiencias, las ideas, las opiniones y los conocimientos expresados por los hablantes de otras lenguas.\par \u150? Uso de un lenguaje no discriminatorio y respetuoso con las diferencias ling\u252?\u237?sticas, culturales, \u233?tnicas o de g\u233?nero.\par \u150? Actitud de rechazo ante los usos discriminadores de las lenguas por razones de clase, ling\u252?\u237?sticas, culturales, \u233?tnicas o de g\u233?nero; y ante estereotipos y prejuicios sobre las variedades ling\u252?\u237?sticas y sobre sus hablantes.\par \u150? Conciencia positiva de la diversidad ling\u252?\u237?stica y cultural existente en el contexto social y escolar, como manifestaci\u243?n enriquecedora a la que se aporta y de la que se participa; condici\u243?n necesaria para la adecuada integraci\u243?n de las personas procedentes de otros pa\u237?ses, sociedades y culturas.\par Bloque 3. Conocimiento de la lengua\par 3\u170?. Fon\u233?tica y Ortograf\u237?a\par \u150? Correspondencia entre sonidos y graf\u237?as. El alfabeto y los d\u237?grafos. Vocales abiertas y cerradas.\par \u150? La s\u237?laba. Principales esquemas sil\u225?bicos. Diptongos, triptongos e hiatos.\par \u150? Nociones b\u225?sicas de acentuaci\u243?n y puntuaci\u243?n. Uso de la di\u233?resis.\par \u150? Conocimiento y uso reflexivo de las normas ortogr\u225?ficas, su valor social y la necesidad de ce\u241?irse a la norma ling\u252?\u237?stica en los escritos.\par 3b. Norma culta de la lengua\par \u150? Observaci\u243?n de los diferentes registros y de los factores que inciden en el uso de la lengua en distintos \u225?mbitos sociales.\par \u150? Reconocimiento de las principales normas fon\u233?ticas.\par \u150? Cuestiones morfol\u243?gicas: el art\u237?culo (el ap\u243?strofo, las contracciones, el art\u237?culo personal), el g\u233?nero y el n\u250?mero. \par \u150? Lectura en voz alta: el enunciado. Dicci\u243?n, entonaci\u243?n, intensidad y pausa.\par \u150? L\u233?xico: barbarismos y vulgarismos.\par 3c Gram\u225?tica\par \u150? Clases de palabras. El sustantivo y el adjetivo (caracter\u237?sticas). El pronombre (clasificaci\u243?n). El determinante (clasificaci\u243?n). El verbo: la conjugaci\u243?n. El adverbio. La preposici\u243?n. La conjunci\u243?n. La interjecci\u243?n.\par \u150? Estructura de la oraci\u243?n simple. La concordancia.\par \u150? Reconocimiento del funcionamiento sint\u225?ctico de verbos de uso frecuente a partir de su significado, identificar el sujeto y los complementos del verbo, y constatar la existencia de complementos necesarios o argumentales frente a los no necesarios o circunstanciales; comprensi\u243?n de una terminolog\u237?a sint\u225?ctica b\u225?sica: oraci\u243?n; sujeto, verbo y complementos; sujeto y predicado; predicado nominal y predicado verbal.\par \u150? Conocimiento de las modalidades de la oraci\u243?n y de los modos del verbo como formas de expresar las intenciones de los hablantes.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso reflexivo de algunos conectores textuales, con especial atenci\u243?n a los temporales, explicativos y de orden, y de algunos mecanismos de referencia interna, tanto gramaticales (pronombres personales, posesivos y demostrativos) como l\u233?xicos (repeticiones, sin\u243?nimos y elipsis).\par \u150? Reconocimiento y uso coherente de las formas verbales en los textos, con especial atenci\u243?n a los tiempos de pret\u233?rito en la narraci\u243?n. La distinci\u243?n entre el passat simple y el passat perifr\u224?stic.\par \u150? Uso de procedimientos para componer los enunciados con un estilo cohesionado, especialmente, la inserci\u243?n en la oraci\u243?n de expresiones con valor explicativo, como la aposici\u243?n, el adjetivo y la oraci\u243?n de relativo.\par \u150? Distinci\u243?n entre palabras flexivas y no flexivas; reconocimiento de las diferentes categor\u237?as gramaticales.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso de las formas ling\u252?\u237?sticas de la deixis personal (pronombres personales, posesivos y terminaciones verbales) en textos orales y escritos como cartas y normas.\par 3d. L\u233?xico\par \u150? Estructura de la palabra.\par \u150? Reconocimiento de los mecanismos de formaci\u243?n de palabras: composici\u243?n y derivaci\u243?n. Uso del guionet.\par Bloque 4. Educaci\u243?n literaria\par \u150? Desarrollo de la autonom\u237?a lectora y aprecio por la literatura como fuente de placer y de conocimiento del mundo y del patrimonio cultural valenciano.\par \u150? Lectura de varias obras adecuadas a la edad.\par \u150? Introducci\u243?n a los g\u233?neros literarios a trav\u233?s de la lectura comentada de fragmentos representativos de obras adecuadas a la edad. An\u225?lisis de sus rasgos m\u225?s caracter\u237?sticos.\par \u150? El lenguaje literario. Identificaci\u243?n de los recursos ling\u252?\u237?sticos propios de los textos de car\u225?cter literario.\par \u150? Lectura comentada, recitado de poemas y audici\u243?n de poemas musicados de nuestra tradici\u243?n, reconociendo los elementos b\u225?sicos del ritmo, la versificaci\u243?n y las figuras sem\u225?nticas m\u225?s relevantes.\par \u150? Lectura comentada de relatos breves, como mitos y leyendas de diferentes culturas, reconociendo los elementos del relato literario y su funcionalidad. Lectura comentada de rondalles, reconociendo la funci\u243?n y las caracter\u237?sticas de las narraciones orales.\par \u150? Lectura comentada y dramatizada de obras teatrales breves, o de fragmentos, reconociendo los aspectos formales del texto teatral.\par \u150? Contacto, a trav\u233?s de la lectura, con las autoras y autores de literatura juvenil y general m\u225?s relevantes de la propia cultura y de la cultura universal, tanto cl\u225?sica como moderna.\par \u150? Fomento de la lectura mediante el contacto con autoras y autores en visitas al centro, lectura de rese\u241?as y participaci\u243?n en otras actuaciones de animaci\u243?n lectora (presentaciones de libros, sesiones de libro-f\u243?rum, etc.) para consolidar el h\u225?bito lector, formar las preferencias personales, con sentido cr\u237?tico, en la selecci\u243?n de libros, y gusto por compartir sentimientos y emociones suscitados por la experiencia lectora.\par Bloque 5. T\u233?cnicas de trabajo\par \u150? Iniciaci\u243?n al uso del diccionario, enciclopedias, correctores ortogr\u225?ficos sobre textos en soporte digital y otras obras de consulta.\par \u150? Interpretaci\u243?n de las informaciones ling\u252?\u237?sticas que proporcionan los diccionarios escolares y otras obras de consulta, especialmente sobre clases de palabras, relaciones sem\u225?nticas del l\u233?xico (polisemia, homonimia, sinonimia, antonimia...) y normativa.\par \u150? An\u225?lisis: estrategias para una lectura correcta y t\u233?cnicas para la toma de anotaciones.\par \u150? S\u237?ntesis: pr\u225?ctica en la elaboraci\u243?n de esquemas, res\u250?menes, mapas conceptuales.\par \u150? Utilizaci\u243?n dirigida de la biblioteca del centro, de bibliotecas virtuales y, en general, de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, como fuente de informaci\u243?n y de modelos para la composici\u243?n escrita.\par \u150? Presentaci\u243?n de la informaci\u243?n. Tratamiento inform\u225?tico de textos (I).\par \u150? Inter\u233?s por la buena presentaci\u243?n de los textos escritos tanto en soporte papel como digital, con respeto a las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas (titulaci\u243?n, espacios, m\u225?rgenes, p\u225?rrafos, etc.).\par Castellano: lengua y literatura\par Bloque 1. Comunicaci\u243?n\par \u150? Elementos de la comunicaci\u243?n.\par \u150? Observaci\u243?n de diferencias relevantes, contextuales y formales, entre comunicaci\u243?n oral y escrita y entre los usos coloquiales y formales, especialmente, los propios del \u225?mbito escolar.\par \u150? Mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuaci\u243?n como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de forma directa. \par \u150? Tipolog\u237?as textuales: exposici\u243?n, narraci\u243?n, descripci\u243?n, di\u225?logo y conversaci\u243?n.\par 1\u170?. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Escuchar, hablar y conversar\par \u150? Comprensi\u243?n de noticias de actualidad pr\u243?ximas a los intereses del alumnado procedentes de los medios de comunicaci\u243?n audiovisual. \par \u150? Comprensi\u243?n de textos orales utilizados en el \u225?mbito acad\u233?mico atendiendo, especialmente, a la presentaci\u243?n de tareas e instrucciones para su realizaci\u243?n, a breves exposiciones orales y a la obtenci\u243?n de informaciones de documentales tomados de los medios de comunicaci\u243?n.\par \u150? Exposici\u243?n de informaciones de actualidad tomadas de los medios de comunicaci\u243?n.\par \u150? Narraci\u243?n oral, a partir de un gui\u243?n preparado previamente, de hechos relacionados con la experiencia, presentada de forma secuenciada y con claridad, en el que aparezcan descripciones sencillas y sentimientos y valoraciones en relaci\u243?n con lo expuesto, ayudados de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par \u150? Participaci\u243?n activa en situaciones de comunicaci\u243?n propias del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente en la petici\u243?n de aclaraciones ante una instrucci\u243?n, en propuestas sobre el modo de organizar las tareas, en la descripci\u243?n de secuencias sencillas de actividades realizadas, en el intercambio de opiniones y en la exposici\u243?n de conclusiones.\par \u150? Actitud de cooperaci\u243?n y de respeto en situaciones de aprendizaje compartido.\par \u150? Conocimiento y uso de las estrategias y las normas para el intercambio comunicativo: escucha atenta, exposici\u243?n clara, respeto del turno de palabra; participaci\u243?n mediante aportaciones, control de la impulsividad, comentarios orales y juicio personal que respete las sensaciones, experiencias, ideas, opiniones y conocimientos de las otras y los otros, y atenci\u243?n a las f\u243?rmulas de cortes\u237?a.\par \u150? Utilizaci\u243?n de la lengua para tomar conciencia de los conocimientos, las ideas y los sentimientos propios y para regular la propia conducta.\par 1b. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Leer. Comprensi\u243?n de textos escritos\par \u150? Comprensi\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales en \u225?mbitos pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado, como instrucciones de uso, normas y avisos.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos de los medios de comunicaci\u243?n, atendiendo a la estructura del peri\u243?dico (secciones y g\u233?neros) y a los elementos paratextuales, con especial atenci\u243?n a las noticias relacionadas con la vida cotidiana y la informaci\u243?n de hechos. \par \u150? Comprensi\u243?n de textos del \u225?mbito acad\u233?mico, con atenci\u243?n, especialmente, a los de car\u225?cter expositivo y explicativo, a las instrucciones para realizar tareas, a la consulta, en diversos soportes, de diccionarios, glosarios y otras fuentes de informaci\u243?n, como enciclopedias y p\u225?ginas web educativas.\par \u150? Actitud reflexiva y cr\u237?tica con respecto a la informaci\u243?n disponible ante los mensajes que supongan cualquier tipo de discriminaci\u243?n, incluida la manifestaci\u243?n de prejuicios ling\u252?\u237?sticos.\par 1c. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Escribir. Composici\u243?n de textos escritos\par \u150? Composici\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales en \u225?mbitos pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado, como cartas, notas y avisos.\par \u150? Composici\u243?n de textos propios de los medios de comunicaci\u243?n, especialmente noticias, destinados a un soporte impreso y digital.\par \u150? Composici\u243?n, en soporte de papel y digital, de textos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente res\u250?menes, exposiciones sencillas, glosarios y conclusiones sobre tareas y aprendizajes efectuados. \par \u150? Inter\u233?s por la composici\u243?n escrita como fuente de informaci\u243?n y aprendizaje, como forma de comunicar las experiencias, ideas, opiniones y conocimientos propios, y como forma de regular la conducta\par Bloque 2. Lengua y sociedad\par \u150? La variaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par \u150? Usos formales e informales de la lengua.\par \u150? Los usos discriminatorios de la lengua.\par \u150? Consideraci\u243?n del valenciano como idioma propio de la Comunitat Valenciana, apto para todo tipo de usos funcionales y veh\u237?culo necesario de cultura.\par \u150? Aceptaci\u243?n de la conveniencia y la necesidad de dominar el valenciano y el castellano en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Incorporaci\u243?n del valenciano en todos los \u225?mbitos de uso de la lengua y para toda funci\u243?n comunicativa, en un proceso de compromiso personal en la recuperaci\u243?n cultural y la normalidad ling\u252?\u237?stica.\par \u150? Realidad pluriling\u252?e de Espa\u241?a y de Europa. Conocimiento general de la diversidad ling\u252?\u237?stica y de la distribuci\u243?n geogr\u225?fica de las lenguas de Espa\u241?a y de Europa. Valoraci\u243?n del pluriling\u252?ismo como fuente de enriquecimiento personal y colectivo\par \u150? Respeto por las sensaciones, las experiencias, las ideas, las opiniones y los conocimientos expresados por los hablantes de otras lenguas.\par \u150? Uso de un lenguaje no discriminatorio y respetuoso con las diferencias ling\u252?\u237?sticas, culturales, \u233?tnicas o de g\u233?nero.\par \u150? Actitud de rechazo ante los usos discriminadores de las lenguas por razones de clase, ling\u252?\u237?sticas, culturales, \u233?tnicas o de g\u233?nero, y ante estereotipos y prejuicios sobre las variedades ling\u252?\u237?sticas y sobre sus hablantes.\par \u150? Conciencia positiva de la diversidad ling\u252?\u237?stica y cultural existente en el contexto social y escolar como manifestaci\u243?n enriquecedora a la que se aporta y de la que se participa; condici\u243?n necesaria para la adecuada integraci\u243?n de las personas procedentes de otros pa\u237?ses, sociedades y culturas.\par Bloque 3. Conocimiento de la lengua\par 3\u170?. Fon\u233?tica y ortograf\u237?a\par \u150? Correspondencia entre sonidos y graf\u237?as. El alfabeto y la s\u237?laba.\par \u150? La s\u237?laba. Principales esquemas sil\u225?bicos. Diptongos, triptongos e hiatos.\par \u150? Nociones b\u225?sicas de acentuaci\u243?n y puntuaci\u243?n. Uso de la di\u233?resis.\par \u150? Conocimiento y uso reflexivo de las normas ortogr\u225?ficas, su valor social y la necesidad de ce\u241?irse a la norma ling\u252?\u237?stica en los escritos.\par 3b. Norma culta de la lengua\par \u150? Observaci\u243?n de los diferentes registros y de los factores que inciden en el uso de la lengua en distintos \u225?mbitos sociales.\par \u150? Reconocimiento de las principales normas fon\u233?ticas.\par \u150? Cuestiones morfol\u243?gicas: el art\u237?culo (las contracciones), el g\u233?nero y el n\u250?mero. \par \u150? Lectura en voz alta: el enunciado. Dicci\u243?n, entonaci\u243?n, intensidad y pausa.\par \u150? L\u233?xico: barbarismos y vulgarismos. \par 3c. Gram\u225?tica\par \u150? Clases de palabras. El sustantivo y el adjetivo (caracter\u237?sticas). El pronombre (clasificaci\u243?n). El determinante (clasificaci\u243?n). El verbo: la conjugaci\u243?n. El adverbio. La preposici\u243?n. La conjunci\u243?n. La interjecci\u243?n.\par \u150? Estructura de la oraci\u243?n simple. La concordancia.\par \u150? Reconocimiento del funcionamiento sint\u225?ctico de verbos de uso frecuente a partir de su significado, identificando el sujeto y los complementos del verbo, constatando la existencia de complementos necesarios o argumentales frente a los no necesarios o circunstanciales; comprensi\u243?n de una terminolog\u237?a sint\u225?ctica b\u225?sica: oraci\u243?n; sujeto, verbo y complementos; sujeto y predicado; predicado nominal y predicado verbal.\par \u150? Conocimiento de las modalidades de la oraci\u243?n y de los modos del verbo como formas de expresar las intenciones de los hablantes.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso reflexivo de algunos conectores textuales, con especial atenci\u243?n a los temporales, explicativos y de orden, y de algunos mecanismos de referencia interna, tanto gramaticales (pronombres personales, posesivos y demostrativos) como l\u233?xicos (repeticiones, sin\u243?nimos y elipsis).\par \u150? Reconocimiento y uso coherente de las formas verbales en los textos, con especial atenci\u243?n a los tiempos de pret\u233?rito en la narraci\u243?n.\par \u150? Uso de procedimientos para componer los enunciados con un estilo cohesionado, especialmente la inserci\u243?n en la oraci\u243?n de expresiones con valor explicativo, como la aposici\u243?n, el adjetivo y la oraci\u243?n de relativo.\par \u150? Distinci\u243?n entre palabras flexivas y no flexivas; reconocimiento de las diferentes categor\u237?as gramaticales.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso de las formas ling\u252?\u237?sticas de la deixis personal (pronombres personales, posesivos y terminaciones verbales) en textos orales y escritos como cartas y normas.\par 3d. L\u233?xico\par \u150? Estructura de la palabra.\par \u150? Reconocimiento de los mecanismos de formaci\u243?n de palabras. Composici\u243?n y derivaci\u243?n.\par Bloque 4. Educaci\u243?n literaria\par \u150? Desarrollo de la autonom\u237?a lectora y aprecio por la literatura como fuente de placer y de conocimiento del mundo y del patrimonio cultural valenciano.\par \u150? Lectura de varias obras adecuadas a la edad.\par \u150? Introducci\u243?n a los g\u233?neros literarios a trav\u233?s de la lectura comentada de fragmentos representativos de obras adecuadas a la edad. An\u225?lisis de sus rasgos m\u225?s caracter\u237?sticos.\par \u150? El lenguaje literario. Identificaci\u243?n de los recursos ling\u252?\u237?sticos propios de los textos de car\u225?cter literario.\par \u150? Lectura comentada y recitado de poemas, reconocimiento de los elementos b\u225?sicos del ritmo, la versificaci\u243?n y las figuras sem\u225?nticas m\u225?s relevantes.\par \u150? Lectura comentada de relatos breves, como mitos y leyendas de diferentes culturas, reconocimiento de los elementos del relato literario y su funcionalidad. Reconocimiento de la funci\u243?n y caracter\u237?sticas de la narraci\u243?n oral.\par \u150? Lectura comentada y dramatizada de obras teatrales breves, o de fragmentos, reconociendo los aspectos formales del texto teatral.\par \u150? Contacto, a trav\u233?s de la lectura, con las autoras y autores de literatura juvenil y general m\u225?s relevantes de la propia cultura y de la cultura universal, tanto cl\u225?sica como moderna.\par \u150? Fomento de la lectura mediante del contacto con autoras y autores en visitas al centro, lectura de rese\u241?as y participaci\u243?n en otras actuaciones de animaci\u243?n lectora (presentaciones de libros, sesiones de libro-f\u243?rum, etc.) para consolidar el h\u225?bito lector, formar las preferencias personales, con sentido cr\u237?tico, en la selecci\u243?n de libros y gusto por compartir sentimientos y emociones suscitados por la experiencia lectora.\par Bloque 5. T\u233?cnicas de trabajo\par \u150? Iniciaci\u243?n al uso del diccionario, enciclopedias, correctores ortogr\u225?ficos sobre textos en soporte digital y otras obras de consulta.\par \u150? Interpretaci\u243?n de las informaciones ling\u252?\u237?sticas que proporcionan los diccionarios escolares y otras obras de consulta, especialmente sobre clases de palabras, relaciones sem\u225?nticas del l\u233?xico (polisemia, homonimia, sinonimia, antonimia...) y normativa.\par \u150? An\u225?lisis: estrategias para una lectura correcta y t\u233?cnicas para la toma de anotaciones.\par \u150? S\u237?ntesis: pr\u225?ctica en la elaboraci\u243?n de esquemas, res\u250?menes, mapas conceptuales.\par \u150? Utilizaci\u243?n dirigida de la biblioteca del centro, de bibliotecas virtuales y, en general, de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n como fuente de informaci\u243?n y de modelos para la composici\u243?n escrita.\par \u150? Presentaci\u243?n de la informaci\u243?n. Tratamiento inform\u225?tico de textos (I).\par \u150? Inter\u233?s por la buena presentaci\u243?n de los textos escritos tanto en soporte papel como digital, con respeto a las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas (titulaci\u243?n, espacios, m\u225?rgenes, p\u225?rrafos, etc.).\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Captar las ideas esenciales y las intenciones de textos orales, de diferente tipo y distinto nivel de formalizaci\u243?n, y reproducir su contenido en textos orales o escritos.\par 2. Utilizar el valenciano y el castellano para expresarse oralmente y por escrito de la forma m\u225?s adecuada en cada situaci\u243?n de comunicaci\u243?n.\par 3. Participar en situaciones de comunicaci\u243?n, dirigidas o espont\u225?neas, respetando las normas de la comunicaci\u243?n: usar el turno de palabra, organizar el discurso, escuchar e incorporar las intervenciones de los dem\u225?s. \par 4. Valorar el valenciano como veh\u237?culo de comunicaci\u243?n y usarlo progresivamente en situaciones formales e informales. Incorporar el valenciano a todos los \u225?mbitos de uso de la lengua, especialmente, al \u225?mbito acad\u233?mico como veh\u237?culo de aprendizaje.\par 5. Hacer uso de la mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuar como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de forma directa.\par 6. Reconocer y ser capaz de utilizar los diferentes tipos de textos y sus estructuras formales. Conocer los principios fundamentales de la gram\u225?tica; reconocer las diferentes unidades de la lengua y sus combinaciones.\par 7. Aplicar los conocimientos sobre la lengua y las normas del uso ling\u252?\u237?stico para solucionar problemas de comprensi\u243?n de textos orales y escritos, y para la composici\u243?n y la revisi\u243?n dirigida de los textos propios de este curso. \par 8. Reconocer el prop\u243?sito y la idea general en textos orales de \u225?mbitos sociales pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado y en el \u225?mbito acad\u233?mico; captar la idea global de informaciones o\u237?das en radio o en televisi\u243?n y seguir instrucciones poco complejas para realizar tareas de aprendizaje.\par 9. Realizar oralmente narraciones de experiencias vividas de forma ordenada, clara y bien estructurada, a partir de un plan o gui\u243?n previo; seguir un orden l\u243?gico en la presentaci\u243?n de informaciones y argumentos; adecuar el lenguaje utilizado al contenido y a la situaci\u243?n comunicativa, con la ayuda de medios audiovisuales; mantener la atenci\u243?n del receptor.\par 10. Sintetizar oralmente el sentido global de textos escritos expositivos, identificar sus intenciones, diferenciar las ideas principales y secundarias, reconocer posibles incoherencias o ambig\u252?edades en el contenido y aportar una opini\u243?n personal.\par 11. Integrar informaciones procedentes de diferentes textos sobre un tema, con el fin de elaborar un texto de s\u237?ntesis en el que se reflejen tanto las informaciones principales y los puntos de vista encontrados como el punto de vista propio.\par 12. Extraer informaciones concretas e identificar el prop\u243?sito en textos escritos de \u225?mbitos sociales pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado; seguir instrucciones sencillas; identificar los enunciados en los que el tema general aparece expl\u237?cito y distinguir las partes del texto. Aplicar t\u233?cnicas de organizaci\u243?n de ideas como esquemas jer\u225?rquicos o mapas conceptuales.\par 13. Narrar, exponer y resumir en soporte papel y digital; usar un registro adecuado; organizar las ideas con claridad; enlazar los enunciados en secuencias lineales cohesionadas; respetar los criterios de correcci\u243?n gramatical y ortogr\u225?fica. Valorar la importancia de la planificaci\u243?n y revisi\u243?n del texto.\par 14. Conocer la diversidad ling\u252?\u237?stica de Europa, la realidad pluriling\u252?e y pluricultural de Espa\u241?a y de la Comunitat Valenciana. Valorar esta diversidad como un patrimonio que nos enriquece. Considerar las diferentes situaciones que plantean las lenguas en contacto.\par 15. Identificar los rasgos ling\u252?\u237?sticos propios de distintos usos geogr\u225?ficos, sociales y estil\u237?sticos de la lengua, mediante la observaci\u243?n directa y la comparaci\u243?n de producciones diversas.\par 16. Conocer y emplear las normas ling\u252?\u237?sticas, con especial atenci\u243?n a las ortogr\u225?ficas.\par 17. Iniciar el conocimiento de una terminolog\u237?a ling\u252?\u237?stica b\u225?sica en las actividades de reflexi\u243?n sobre el uso.\par 18. Conocer y comprender las principales formas y g\u233?neros de la tradici\u243?n literaria. Identificar el g\u233?nero al que pertenece un texto literario le\u237?do en su totalidad, reconocer los elementos estructurales b\u225?sicos, los grandes tipos de recursos ling\u252?\u237?sticos y emitir una opini\u243?n personal.\par 19. Exponer una opini\u243?n sobre la lectura personal de una obra completa adecuada a la edad; reconocer el g\u233?nero y la estructura global; valorar de forma general el uso del lenguaje; diferenciar contenido literal y sentido de la obra; relacionar el contenido con la propia experiencia.\par 20. Utilizar los conocimientos literarios en la comprensi\u243?n y la valoraci\u243?n de textos breves o fragmentos, atendiendo a los temas y motivos de la tradici\u243?n, a las caracter\u237?sticas b\u225?sicas del g\u233?nero, a los elementos b\u225?sicos del ritmo y al uso del lenguaje, con especial atenci\u243?n a las figuras sem\u225?nticas m\u225?s generales. \par 21. Componer textos, en soporte de papel y digital, tomando como modelo un texto literario de los le\u237?dos y comentados en el aula, o realizar alguna transformaci\u243?n sencilla en esos textos. \par 22. Incorporar la lectura y la escritura como medios de enriquecimiento personal.\par 23. Aprender y utilizar t\u233?cnicas sencillas de manejo de la informaci\u243?n: b\u250?squeda, elaboraci\u243?n y presentaci\u243?n, con ayuda de los medios tradicionales y la aplicaci\u243?n de las nuevas tecnolog\u237?as. Planificar y llevar a cabo, individualmente o en equipo, la consulta de diccionarios especializados y obras de consulta diversas, en el marco de trabajos sencillos de investigaci\u243?n. Manejar los procesadores de textos y ser capaz de aplicarlos a trabajos sencillos de investigaci\u243?n, utilizando los medios inform\u225?ticos complementarios (Internet, bases de datos, CD-ROM, etc.).\par 24. Identificar en textos orales y escritos im\u225?genes y expresiones que denoten alguna forma de discriminaci\u243?n (de g\u233?nero, social, relacionada con el grupo \u233?tnico, etc.), evitar el uso de las mismas y utilizar el lenguaje como medio de resoluci\u243?n de conflictos.\par Segundo curso\par Contenidos\par Valenciano: lengua y literatura\par Bloque 1. Comunicaci\u243?n\par \u150? Funciones del lenguaje.\par \u150? Reconocimiento de las diferencias contextuales y formales relevantes entre comunicaci\u243?n oral y escrita, entre los usos coloquiales y formales, en los discursos ajenos y en la elaboraci\u243?n de los propios.\par \u150? Reconocimiento de algunos significados contextuales que pueden adquirir las modalidades de la oraci\u243?n.\par \u150? Mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuaci\u243?n como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de forma directa. Utilizaci\u243?n de la interpretaci\u243?n oral, haciendo res\u250?menes de la lengua del emisor, cuando el receptor no comprende el mensaje original. \par \u150? Tipolog\u237?as textuales: exposici\u243?n, narraci\u243?n, descripci\u243?n, argumentaci\u243?n, conversaci\u243?n y di\u225?logo.\par 1\u170?. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Escuchar, hablar y conversar\par \u150? Comprensi\u243?n de informaciones de actualidad procedentes de los medios de comunicaci\u243?n audiovisual.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos orales utilizados en el \u225?mbito acad\u233?mico atendiendo, especialmente, a la presentaci\u243?n de tareas e instrucciones para su realizaci\u243?n, a breves exposiciones orales y a la obtenci\u243?n de informaciones de los medios de comunicaci\u243?n en informativos y documentales.\par \u150? Exposici\u243?n de informaciones tomadas de distintos medios de comunicaci\u243?n, y puesta de relieve de las diferencias observadas en el modo de presentar unos mismos hechos.\par \u150? Presentaci\u243?n de informaciones, previamente preparadas, sobre temas de inter\u233?s del alumnado de forma ordenada y clara, con ayuda de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. \par \u150? Participaci\u243?n activa en situaciones de comunicaci\u243?n propias del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente en las propuestas sobre el modo de organizar la actividad, en la aportaci\u243?n de informaciones \u250?tiles para el trabajo en com\u250?n y en la exposici\u243?n de breves informes sobre las tareas realizadas.\par \u150? Actitud de cooperaci\u243?n y de respeto en situaciones de aprendizaje compartido.\par \u150? Conocimiento y uso de las estrategias y las normas para el intercambio comunicativo: escucha atenta, exposici\u243?n clara, respeto del turno de palabra; participaci\u243?n mediante aportaciones, control de la impulsividad, comentarios orales y juicio personal que respete las sensaciones, experiencias, ideas, opiniones y conocimientos de las otras y los otros, y atenci\u243?n a las f\u243?rmulas de cortes\u237?a.\par \u150? Utilizaci\u243?n de la lengua para tomar conciencia de los conocimientos, las ideas y los sentimientos propios y para regular la propia conducta.\par 1b. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Leer. Comprensi\u243?n de textos escritos\par \u150? Comprensi\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales en \u225?mbitos pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado, como normas, avisos y comunicaciones. Instrucciones de uso y circulares\par \u150? Comprensi\u243?n de textos de los medios de comunicaci\u243?n, especialmente de informaci\u243?n sobre hechos, noticias y cr\u243?nicas, atendiendo a la estructura del peri\u243?dico, en soporte de papel y digital (secciones y g\u233?neros), y a los elementos paratextuales.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos del \u225?mbito acad\u233?mico, con atenci\u243?n especialmente a los expositivos y explicativos; a las instrucciones para realizar tareas; a la consulta, en diversos soportes, de diccionarios, glosarios y otras fuentes de informaci\u243?n, como enciclopedias y p\u225?ginas web educativas.\par \u150? Actitud reflexiva y cr\u237?tica con respecto a la informaci\u243?n disponible ante los mensajes que supongan cualquier tipo de discriminaci\u243?n, incluida la manifestaci\u243?n de prejuicios ling\u252?\u237?sticos.\par 1c. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Escribir. Composici\u243?n de textos escritos\par \u150? Composici\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales en \u225?mbitos pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado, con especial atenci\u243?n a la participaci\u243?n en foros y a las cartas de solicitud.\par \u150? Composici\u243?n de textos propios de los medios de comunicaci\u243?n, especialmente cr\u243?nicas, destinados a un soporte impreso y digital, a audio o a v\u237?deo.\par \u150? Composici\u243?n, en soporte de papel y digital, de textos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente res\u250?menes, exposiciones y explicaciones sencillas, glosarios e informes de tareas y aprendizajes efectuados.\par \u150? Inter\u233?s por la composici\u243?n escrita como fuente de informaci\u243?n y aprendizaje, como forma de comunicar las experiencias y los conocimientos propios, y como forma de regular la conducta.\par Bloque 2. Lengua y sociedad\par \u150? La variaci\u243?n geogr\u225?fica, social y estil\u237?stica.\par \u150? El est\u225?ndar.\par \u150? Consideraci\u243?n del valenciano como idioma propio de la Comunitat Valenciana, apto para todo tipo de usos funcionales y veh\u237?culo necesario de cultura.\par \u150? Aceptaci\u243?n de la conveniencia y la necesidad de dominar el valenciano y el castellano en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Incorporaci\u243?n del valenciano en todos los \u225?mbitos de uso de la lengua y para toda funci\u243?n comunicativa, en un proceso de compromiso personal en la recuperaci\u243?n cultural y la normalidad ling\u252?\u237?stica. \par \u150? Respeto por las sensaciones y por los sentimientos, las experiencias, las ideas, las opiniones y los conocimientos expresados por los hablantes de otras lenguas.\par \u150? Uso de un lenguaje no discriminatorio y respetuoso con las diferencias ling\u252?\u237?sticas, culturales, \u233?tnicas o de g\u233?nero.\par \u150? Actitud de rechazo ante los usos discriminadores de las lenguas por razones de clase, ling\u252?\u237?sticas, culturales, \u233?tnicas o de g\u233?nero, y ante estereotipos y prejuicios sobre las variedades ling\u252?\u237?sticas y sobre sus hablantes.\par \u150? Conciencia positiva de la diversidad ling\u252?\u237?stica y cultural existente en el contexto social y escolar, como manifestaci\u243?n enriquecedora a la que se aporta y de la que se participa; condici\u243?n necesaria para la adecuada integraci\u243?n de las personas procedentes de otros pa\u237?ses, sociedades y culturas.\par Bloque 3. Conocimiento de la lengua\par 3\u170?. Fon\u233?tica y Ortograf\u237?a\par \u150? Sonidos y graf\u237?as. Principales normas fon\u233?ticas y ortogr\u225?ficas (I).\par \u150? Uso del acento gr\u225?fico y la di\u233?resis en combinaciones voc\u225?licas (diptongos, triptongos, hiatos).\par \u150? La puntuaci\u243?n. Uso de los signos de exclamaci\u243?n e interrogaci\u243?n. Uso del guionet, la raya, las comillas y el par\u233?ntesis.\par \u150? Conocimiento y uso reflexivo de las normas ortogr\u225?ficas, su valor social y la necesidad de ce\u241?irse a la norma ling\u252?\u237?stica en los escritos.\par 3b. Norma culta de la lengua\par \u150? Observaci\u243?n de los diferentes registros y de los factores que inciden en el uso de la lengua en distintos \u225?mbitos sociales, valoraci\u243?n de la importancia de usar el registro adecuado seg\u250?n las circunstancias de la situaci\u243?n comunicativa.\par \u150? Pronunciaci\u243?n de los grupos cultos.\par \u150? Pronombres personales t\u243?nicos y \u225?tonos.\par \u150? Interrogativos.\par \u150? Lectura en voz alta: p\u225?rrafos de distinta estructura. Funci\u243?n distintiva de la dicci\u243?n, la entonaci\u243?n, la intensidad y la pausa.\par \u150? L\u233?xico: dialectalismos.\par 3c. Gram\u225?tica\par \u150? La oraci\u243?n simple. Sujeto y predicado. Tipos de complementos. Clases de oraciones.\par \u150? Reconocimiento del funcionamiento sint\u225?ctico del verbo a partir de su significado; identificar el sujeto y los complementos del verbo, distinguiendo entre argumentales y no argumentales; transformar oraciones para observar diferentes papeles sem\u225?nticos del sujeto (agente, causa, paciente); utilizaci\u243?n de una terminolog\u237?a sint\u225?ctica b\u225?sica: oraci\u243?n; sujeto y predicado; predicado nominal y predicado verbal; sujeto, verbo y complementos; agente, causa y paciente.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso reflexivo de algunos conectores textuales, como los de orden, explicativos y de contraste, y de algunos mecanismos de referencia interna, tanto gramaticales (sustituciones pronominales) como l\u233?xicos, especialmente la elipsis y el uso de hiper\u243?nimos de significado concreto.\par \u150? Conocimiento y uso coherente de las formas verbales en los textos, con especial atenci\u243?n a los distintos valores del presente de indicativo.\par \u150? Uso de procedimientos para componer los enunciados con un estilo cohesionado, especialmente la inserci\u243?n de expresiones explicativas y el empleo de construcciones de participio y de gerundio.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso de las formas de deixis personal, temporal y espacial (demostrativos, adverbios de tiempo y lugar) en textos orales y escritos.\par 3d. L\u233?xico\par \u150? Polisemia, homonimia, sinonimia y antonimia.\par Bloque 4. Educaci\u243?n literaria\par \u150? Desarrollo de la autonom\u237?a lectora y aprecio por la literatura como fuente de conocimiento del patrimonio cultural valenciano y de otras culturas.\par \u150? Los g\u233?neros literarios. Rasgos caracter\u237?sticos. Diferenciaci\u243?n de los principales subg\u233?neros literarios a trav\u233?s de la lectura comentada de varias obras adecuadas a la edad.\par \u150? La l\u237?rica: el ritmo y la rima. M\u233?trica. Versos y estrofas. Lectura comentada y recitado de poemas, con atenci\u243?n al valor simb\u243?lico del lenguaje po\u233?tico y al sentido de los recursos ret\u243?ricos m\u225?s importantes, reconociendo los procedimientos de la versificaci\u243?n y valorar la funci\u243?n de todos estos elementos en el poema.\par \u150? La narrativa: estructura. La \u233?pica, el cuento y la novela. Lectura comentada de relatos, comparar y contrastar temas y elementos de la historia, formas de inicio, desarrollo cronol\u243?gico, desenlaces...\par \u150? El teatro: texto y representaci\u243?n. Aspectos generales de la tragedia y de la comedia. Lectura comentada y dramatizada de fragmentos de obras teatrales; reconocer algunos subg\u233?neros; prestar atenci\u243?n a la estructura y componentes del texto teatral y a las posibilidades de plasmaci\u243?n en una representaci\u243?n teatral.\par \u150? Composici\u243?n de textos de intenci\u243?n literaria por medio de algunos de los aprendizajes adquiridos en las lecturas comentadas. \par \u150? Contacto, a trav\u233?s de la lectura, con las autoras y autores de literatura juvenil y general m\u225?s relevantes de la propia cultura y de la cultura universal, tanto cl\u225?sica como moderna.\par \u150? Fomento de la lectura mediante el contacto con autoras y autores en visitas al centro, lectura de rese\u241?as y participaci\u243?n en otras actuaciones de animaci\u243?n lectora (presentaciones de libros, sesiones de libro-f\u243?rum, etc.) para consolidar el h\u225?bito lector, formar las preferencias personales, con sentido cr\u237?tico, en la selecci\u243?n de libros, gusto por compartir sentimientos y emociones suscitados por la experiencia lectora.\par Bloque 5. T\u233?cnicas de trabajo\par \u150? Uso de diccionarios especializados (sin\u243?nimos, refranes, locuciones, dudas, etc.) y de correctores ortogr\u225?ficos sobre textos en soporte digital.\par \u150? Interpretaci\u243?n de las informaciones ling\u252?\u237?sticas que proporcionan los diccionarios escolares, especialmente sobre clases de palabras, sobre relaciones sem\u225?nticas del l\u233?xico (polisemia, homonimia, sinonimia, antonimia...) y sobre normativa.\par \u150? An\u225?lisis: estrategias para una lectura correcta y t\u233?cnicas para la toma de anotaciones.\par \u150? S\u237?ntesis: pr\u225?ctica en la elaboraci\u243?n de esquemas, res\u250?menes y mapas conceptuales.\par \u150? Utilizaci\u243?n progresivamente aut\u243?noma de las bibliotecas (del centro, virtuales, etc.) y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, como fuente de informaci\u243?n y de modelos para la composici\u243?n escrita.\par \u150? Presentaci\u243?n de la informaci\u243?n. Tratamiento inform\u225?tico de textos (II).\par \u150? Inter\u233?s por la buena presentaci\u243?n de los textos escritos tanto en soporte papel como digital, con respeto a las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas (titulaci\u243?n, espacios, m\u225?rgenes, p\u225?rrafos, etc.). \par Castellano: lengua y literatura\par Bloque 1. Comunicaci\u243?n\par \u150? Funciones del lenguaje.\par \u150? Reconocimiento de las diferencias contextuales y formales relevantes entre comunicaci\u243?n oral y escrita, entre los usos coloquiales y formales, en los discursos ajenos y en la elaboraci\u243?n de los propios.\par \u150? Reconocimiento de algunos significados contextuales que pueden adquirir las modalidades de la oraci\u243?n.\par \u150? Mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuaci\u243?n como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de forma directa. Utilizaci\u243?n de la interpretaci\u243?n oral, haciendo res\u250?menes de la misma lengua, cuando el interlocutor no comprende el mensaje original. \par \u150? Tipolog\u237?as textuales: exposici\u243?n, narraci\u243?n, descripci\u243?n, argumentaci\u243?n, conversaci\u243?n y di\u225?logo.\par 1\u170?. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Escuchar, hablar y conversar\par \u150? Comprensi\u243?n de informaciones de actualidad procedentes de los medios de comunicaci\u243?n audiovisual.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos orales utilizados en el \u225?mbito acad\u233?mico atendiendo, especialmente, a la presentaci\u243?n de tareas e instrucciones para su realizaci\u243?n, a breves exposiciones orales y a la obtenci\u243?n de informaciones de los medios de comunicaci\u243?n en informativos y documentales.\par \u150? Exposici\u243?n de informaciones tomadas de distintos medios de comunicaci\u243?n, y puesta de relieve de las diferencias observadas en el modo de presentar unos mismos hechos.\par \u150? Presentaci\u243?n de informaciones, previamente preparadas, sobre temas de inter\u233?s del alumnado de forma ordenada y clara, con ayuda de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. \par \u150? Participaci\u243?n activa en situaciones de comunicaci\u243?n propias del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente en las propuestas sobre el modo de organizar la actividad, en la aportaci\u243?n de informaciones \u250?tiles para el trabajo en com\u250?n y en la exposici\u243?n de breves informes sobre las tareas realizadas.\par \u150? Actitud de cooperaci\u243?n y de respeto en situaciones de aprendizaje compartido.\par \u150? Conocimiento y uso de las estrategias y las normas para el intercambio comunicativo: escucha atenta, exposici\u243?n clara, respeto del turno de palabra; participaci\u243?n mediante aportaciones, control de la impulsividad, comentarios orales y juicio personal que respete las sensaciones, experiencias, ideas, opiniones y conocimientos de las otras y los otros, y atenci\u243?n a las f\u243?rmulas de cortes\u237?a.\par \u150? Utilizaci\u243?n de la lengua para tomar conciencia de los conocimientos, las ideas y los sentimientos propios y para regular la propia conducta.\par 1b. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Leer. Comprensi\u243?n de textos escritos\par \u150? Comprensi\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales en \u225?mbitos pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado, como normas, avisos y comunicaciones. Instrucciones de uso y circulares\par \u150? Comprensi\u243?n de textos de los medios de comunicaci\u243?n, especialmente de informaci\u243?n sobre hechos, noticias y cr\u243?nicas, atendiendo a la estructura del peri\u243?dico, en soportel papel y digital (secciones y g\u233?neros), y a los elementos paratextuales.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos del \u225?mbito acad\u233?mico, con atenci\u243?n especialmente a los expositivos y explicativos; a las instrucciones para realizar tareas; a la consulta, en diversos soportes, de diccionarios, glosarios y otras fuentes de informaci\u243?n, como enciclopedias y p\u225?ginas web educativas.\par \u150? Actitud reflexiva y cr\u237?tica con respecto a la informaci\u243?n disponible ante los mensajes que supongan cualquier tipo de discriminaci\u243?n, incluida la manifestaci\u243?n de prejuicios ling\u252?\u237?sticos.\par 1c. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Escribir. Composici\u243?n de textos escritos\par \u150? Composici\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales en \u225?mbitos pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado, con especial atenci\u243?n a la participaci\u243?n en foros y a las cartas de solicitud.\par \u150? Composici\u243?n de textos propios de los medios de comunicaci\u243?n, especialmente cr\u243?nicas, destinados a un soporte impreso y digital, a audio o a v\u237?deo. \par \u150? Composici\u243?n, en soporte de papel y digital, de textos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente res\u250?menes, exposiciones y explicaciones sencillas, glosarios e informes de tareas y aprendizajes efectuados. \par \u150? Inter\u233?s por la composici\u243?n escrita como fuente de informaci\u243?n y aprendizaje, como forma de comunicar las experiencias y los conocimientos propios, y como forma de regular la conducta.\par Bloque 2. Lengua y sociedad\par \u150? La variaci\u243?n geogr\u225?fica, social y estil\u237?stica.\par \u150? El est\u225?ndar\par \u150? Consideraci\u243?n del valenciano como idioma propio de la Comunitat Valenciana, apto para todo tipo de usos funcionales y veh\u237?culo necesario de cultura.\par \u150? Aceptaci\u243?n de la conveniencia y la necesidad de dominar el valenciano y el castellano en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Incorporaci\u243?n del valenciano en todos los \u225?mbitos de uso de la lengua y para toda funci\u243?n comunicativa, en un proceso de compromiso personal en la recuperaci\u243?n cultural y la normalidad ling\u252?\u237?stica. \par \u150? Respeto por las sensaciones y por los sentimientos, las experiencias, las ideas, las opiniones y los conocimientos expresados por los hablantes de otras lenguas.\par \u150? Uso de un lenguaje no discriminatorio y respetuoso con las diferencias ling\u252?\u237?sticas, culturales, \u233?tnicas o de g\u233?nero.\par \u150? Actitud de rechazo ante los usos discriminadores de las lenguas por razones de clase, ling\u252?\u237?sticas, culturales, \u233?tnicas o de g\u233?nero, y ante estereotipos y prejuicios sobre las variedades ling\u252?\u237?sticas y sobre sus hablantes.\par \u150? Conciencia positiva de la diversidad ling\u252?\u237?stica y cultural existente en el contexto social y escolar, como manifestaci\u243?n enriquecedora a la que se aporta y de la que se participa; condici\u243?n necesaria para la adecuada integraci\u243?n de las personas procedentes de otros pa\u237?ses, sociedades y culturas.\par Bloque 3. Conocimiento de la lengua\par 3\u170?. Fon\u233?tica y Ortograf\u237?a\par \u150? Sonidos y graf\u237?as. Principales normas fon\u233?ticas y ortogr\u225?ficas (I).\par \u150? Uso de la tilde en combinaciones voc\u225?licas (diptongos, triptongos, hiatos).\par \u150? La puntuaci\u243?n. Uso de los signos de exclamaci\u243?n e interrogaci\u243?n. Uso del gui\u243?n, la raya, las comillas y el par\u233?ntesis.\par \u150? Conocimiento y uso reflexivo de las normas ortogr\u225?ficas, apreciando su valor social y la necesidad de ce\u241?irse a la norma ling\u252?\u237?stica en los escritos.\par 3b. Norma culta de la lengua\par \u150? Observaci\u243?n de los diferentes registros y de los factores que inciden en el uso de la lengua en distintos \u225?mbitos sociales, valoraci\u243?n de la importancia de usar el registro adecuado seg\u250?n las circunstancias de la situaci\u243?n comunicativa.\par \u150? Pronunciaci\u243?n de los grupos cultos.\par \u150? Pronombres.\par \u150? Interrogativos.\par \u150? Lectura en voz alta: p\u225?rrafos de distinta estructura. Funci\u243?n distintiva de la dicci\u243?n, la entonaci\u243?n, la intensidad y la pausa.\par \u150? L\u233?xico: dialectalismos.\par 3c. Gram\u225?tica\par \u150? La oraci\u243?n simple. Sujeto y predicado. Tipos de complementos. Clases de oraciones.\par \u150? Reconocimiento del funcionamiento sint\u225?ctico del verbo a partir de su significado; identificar el sujeto y los complementos del verbo, distinguiendo entre argumentales y no argumentales; transformar oraciones para observar diferentes papeles sem\u225?nticos del sujeto (agente, causa, paciente); utilizaci\u243?n de una terminolog\u237?a sint\u225?ctica b\u225?sica: oraci\u243?n; sujeto y predicado; predicado nominal y predicado verbal; sujeto, verbo y complementos; agente, causa y paciente.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso reflexivo de algunos conectores textuales, como los de orden, explicativos y de contraste, y de algunos mecanismos de referencia interna, tanto gramaticales (sustituciones pronominales) como l\u233?xicos, especialmente la elipsis y el uso de hiper\u243?nimos de significado concreto.\par \u150? Conocimiento y uso coherente de las formas verbales en los textos, con especial atenci\u243?n a los distintos valores del presente de indicativo.\par \u150? Uso de procedimientos para componer los enunciados con un estilo cohesionado, especialmente la inserci\u243?n de expresiones explicativas y el empleo de construcciones de participio y de gerundio.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso de las formas de deixis personal, temporal y espacial (demostrativos, adverbios de tiempo y lugar) en textos orales y escritos. \par 3d. L\u233?xico\par \u150? Polisemia, homonimia, sinonimia y antonimia.\par Bloque 4. Educaci\u243?n literaria\par \u150? Desarrollo de la autonom\u237?a lectora y aprecio por la literatura como fuente de conocimiento del patrimonio cultural valenciano y de otras culturas.\par \u150? Los g\u233?neros literarios. Rasgos caracter\u237?sticos. Diferenciaci\u243?n de los principales subg\u233?neros literarios a trav\u233?s de la lectura comentada de varias obras adecuadas a la edad.\par \u150? La l\u237?rica: el ritmo y la rima. M\u233?trica. Versos y estrofas. Lectura comentada y recitado de poemas, con atenci\u243?n al valor simb\u243?lico del lenguaje po\u233?tico y al sentido de los recursos ret\u243?ricos m\u225?s importantes, reconocimiento de los procedimientos de la versificaci\u243?n y valorar la funci\u243?n de todos estos elementos en el poema.\par \u150? La narrativa: estructura. La \u233?pica, el cuento y la novela. Lectura comentada de relatos, que compare y contraste temas y elementos de la historia, formas de inicio, desarrollo cronol\u243?gico, desenlaces...\par \u150? El teatro: texto y representaci\u243?n. Aspectos generales de la tragedia y de la comedia. Lectura comentada y dramatizada de fragmentos de obras teatrales; reconocer algunos subg\u233?neros; prestar atenci\u243?n a la estructura y componentes del texto teatral y a las posibilidades de plasmaci\u243?n en una representaci\u243?n teatral.\par \u150? Composici\u243?n de textos de intenci\u243?n literaria por medio de algunos de los aprendizajes adquiridos en las lecturas comentadas. \par \u150? Contacto, a trav\u233?s de la lectura, con las autoras y autores de literatura juvenil y general m\u225?s relevantes de la propia cultura y de la cultura universal, tanto cl\u225?sica como moderna.\par \u150? Fomento de la lectura mediante el contacto con autoras y autores en visitas al centro, lectura de rese\u241?as y participaci\u243?n en otras actuaciones de animaci\u243?n lectora (presentaciones de libros, sesiones de libro-f\u243?rum, etc.) para consolidar el h\u225?bito lector, formar las preferencias personales, con sentido cr\u237?tico, en la selecci\u243?n de libros, y gusto por compartir sentimientos y emociones suscitados por la experiencia lectora.\par Bloque 5. T\u233?cnicas de trabajo\par \u150? Uso de diccionarios especializados (sin\u243?nimos, refranes, locuciones, dudas, etc.) y de correctores ortogr\u225?ficos sobre textos en soporte digital.\par \u150? Interpretaci\u243?n de las informaciones ling\u252?\u237?sticas que proporcionan los diccionarios escolares, especialmente sobre clases de palabras, sobre relaciones sem\u225?nticas del l\u233?xico (polisemia, homonimia, sinonimia, antonimia...) y sobre normativa.\par \u150? An\u225?lisis: estrategias para una lectura correcta y t\u233?cnicas para la toma de anotaciones. \par \u150? S\u237?ntesis: pr\u225?ctica en la elaboraci\u243?n de esquemas, res\u250?menes y mapas conceptuales.\par \u150? Utilizaci\u243?n progresivamente aut\u243?noma de las bibliotecas (del centro, virtuales, etc.) y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, como fuente de informaci\u243?n y de modelos para la composici\u243?n escrita.\par \u150? Presentaci\u243?n de la informaci\u243?n. Tratamiento inform\u225?tico de textos (II).\par \u150? Inter\u233?s por la buena presentaci\u243?n de los textos escritos tanto en soporte papel como digital, con respeto a las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas (titulaci\u243?n, espacios, m\u225?rgenes, p\u225?rrafos, etc.).\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Captar las ideas esenciales y las intenciones de textos orales, de diferente tipo y distinto nivel de formalizaci\u243?n, y reproducir su contenido en textos orales o escritos. Utilizar la lengua para adquirir nuevos conocimientos.\par 2. Aplicar los conocimientos sobre el valenciano y el castellano y las normas del uso ling\u252?\u237?stico para solucionar problemas de comprensi\u243?n de textos orales y escritos y para la composici\u243?n y revisi\u243?n, progresivamente aut\u243?noma, de los textos propios de este curso.\par 3. Participar en situaciones de comunicaci\u243?n, dirigidas o espont\u225?neas, respetando las normas de la comunicaci\u243?n: turno de palabra; organizar el discurso, escuchar e incorporar las intervenciones de los dem\u225?s. \par 4. Valorar el valenciano como veh\u237?culo de comunicaci\u243?n y usarlo progresivamente en situaciones formales e informales. Incorporar el valenciano a todos los \u225?mbitos de uso de la lengua, especialmente al \u225?mbito acad\u233?mico como veh\u237?culo de aprendizaje.\par 5. Hacer uso de la mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuar como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de forma directa. Utilizar la interpretaci\u243?n oral, haciendo res\u250?menes de la lengua del emisor, cuando el receptor no comprende el mensaje original.\par 6. Reconocer en un texto las diferentes funciones del lenguaje.\par 7. Reconocer y ser capaz de utilizar los diferentes tipos de textos (expositivos, narrativos, descriptivos, argumentativos, conversacionales y dialogados) y sus estructuras formales.\par 8. Reconocer, junto al prop\u243?sito y la idea general, ideas, hechos o datos relevantes en textos orales de \u225?mbitos sociales pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado y en el \u225?mbito acad\u233?mico; captar la idea global y la relevancia de informaciones o\u237?das en radio o en televisi\u243?n y seguir instrucciones para realizar aut\u243?nomamente tareas de aprendizaje.\par 9. Realizar exposiciones orales sencillas sobre temas que sean del inter\u233?s del alumnado y pr\u243?ximos a su entorno, con la ayuda de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, de forma ordenada y fluida, ajust\u225?ndose a un plan o gui\u243?n previo; seguir un orden l\u243?gico en la presentaci\u243?n de las informaciones y argumentos; adecuar el lenguaje utilizado al contenido, a la situaci\u243?n comunicativa; mantener la atenci\u243?n del receptor.\par 10. Sintetizar oralmente el sentido global de textos escritos expositivos y argumentativos, identificar sus intenciones, diferenciar las ideas principales y secundarias, reconocer posibles incoherencias o ambig\u252?edades en el contenido y aportar una opini\u243?n personal.\par 11. Elaborar el resumen de una exposici\u243?n o argumentaci\u243?n oral sobre un tema espec\u237?fico y conocido, reflejando los principales argumentos y puntos de vista de los participantes. \par 12. Integrar informaciones procedentes de diferentes textos sobre un tema, con el fin de elaborar un texto de s\u237?ntesis en el que se reflejen tanto las principales informaciones y puntos de vista encontrados como el punto de vista propio.\par 13. Extraer informaciones concretas e identificar el prop\u243?sito en textos escritos de \u225?mbitos sociales pr\u243?ximos a la experiencia del alumnado; seguir instrucciones de cierta extensi\u243?n en procesos poco complejos; identificar el tema general y temas secundarios; distinguir c\u243?mo est\u225? organizada la informaci\u243?n. Aplicar t\u233?cnicas de organizaci\u243?n de ideas, como esquemas jer\u225?rquicos o mapas conceptuales.\par 14. Narrar, exponer, explicar, resumir y comentar en soporte papel y digital; utilizar el registro adecuado, organizar las ideas con claridad; enlazar los enunciados en secuencias lineales cohesionadas; respetar las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas. Valorar la importancia de la planificaci\u243?n y revisi\u243?n de los textos. Redactar cr\u243?nicas period\u237?sticas breves organizando la informaci\u243?n de forma jer\u225?rquica.\par 15. Conocer la diversidad ling\u252?\u237?stica de Europa, la realidad pluriling\u252?e y pluricultural de Espa\u241?a y de la Comunitat Valenciana. Valorar esta diversidad como un patrimonio que nos enriquece. Considerar las diferentes situaciones que plantean las lenguas en contacto.\par 16. Identificar los rasgos ling\u252?\u237?sticos propios de distintos usos geogr\u225?ficos, sociales y estil\u237?sticos de la lengua, mediante la observaci\u243?n directa y la comparaci\u243?n de producciones diversas.\par 17. Conocer una terminolog\u237?a ling\u252?\u237?stica b\u225?sica en las actividades de reflexi\u243?n sobre el uso. Conocer y aplicar correctamente las normas de acentuaci\u243?n vigentes. Conocer la estructura de la oraci\u243?n y las diferentes clases de oraci\u243?n. Averiguar las principales relaciones de significado.\par 18. Incorporar la lectura y la escritura como medios de enriquecimiento personal.\par 19. Conocer los g\u233?neros literarios. Identificar el g\u233?nero al que pertenece un texto literario le\u237?do en su totalidad, reconocer los elementos estructurales b\u225?sicos, los grandes tipos de recursos ling\u252?\u237?sticos y emitir una opini\u243?n personal. Aprender a clasificar los textos le\u237?dos por g\u233?neros literarios.\par 20. Exponer una opini\u243?n sobre la lectura personal de una obra completa adecuada a la edad; reconocer la estructura de la obra y los elementos del g\u233?nero; valorar el uso del lenguaje y el punto de vista de la autora o autor; diferenciar contenido literal y sentido de la obra, y relacionar el contenido con la propia experiencia.\par 21. Utilizar los conocimientos literarios en la comprensi\u243?n y la valoraci\u243?n de textos breves o fragmentos, atendiendo a los temas y motivos de la tradici\u243?n, a la caracterizaci\u243?n de los subg\u233?neros literarios, a la versificaci\u243?n, al uso del lenguaje y a la funcionalidad de los recursos ret\u243?ricos en el texto. \par 22. Componer textos, en soporte papel y digital, tomando como modelo textos literarios le\u237?dos y comentados en el aula, o realizar algunas transformaciones en esos textos. Conocer el proceso que lleva del texto dram\u225?tico a la representaci\u243?n teatral.\par 23. Aprender y utilizar t\u233?cnicas sencillas de manejo de la informaci\u243?n: b\u250?squeda, elaboraci\u243?n y presentaci\u243?n, con ayuda de los medios tradicionales y de las nuevas tecnolog\u237?as. Planificar y llevar a cabo, individualmente o en equipo, la consulta de diccionarios especializados y obras de consulta diversas, en el marco de trabajos sencillos de investigaci\u243?n. Manejar los procesadores de textos y ser capaz de aplicarlos a trabajos sencillos de investigaci\u243?n, utilizando los medios inform\u225?ticos complementarios (Internet, bases de datos, CD-ROM, procesadores de textos, etc.)\par 24. Identificar, en textos orales y escritos, im\u225?genes y expresiones que denoten alguna forma de discriminaci\u243?n (de g\u233?nero, social, relacionada con el grupo \u233?tnico, etc.), evitar el uso de las mismas y utilizar el lenguaje como medio de resoluci\u243?n de conflictos.\par Tercer curso\par Contenidos\par Valenciano: lengua y literatura\par Bloque 1. Comunicaci\u243?n\par \u150? Los medios de comunicaci\u243?n: la prensa, la radio y la televisi\u243?n (g\u233?neros informativos).\par \u150? Mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuaci\u243?n como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de forma directa. Utilizaci\u243?n de la interpretaci\u243?n oral y la traducci\u243?n escrita, as\u237? como saber hacer res\u250?menes y par\u225?frasis de la lengua del emisor cuando el receptor no comprende el mensaje original. \par 1\u170?. Estructuras formales del texto\par \u150? Estructuras narrativas (cuento, novela, noticia, cr\u243?nica, reportaje, etc.).\par \u150? Estructuras descriptivas (descripci\u243?n cient\u237?fica, literaria, etc.).\par \u150? Estructuras conversacionales y dialogadas (entrevista, encuesta, teatro, etc.).\par \u150? Estructuras expositivas y explicativas (exposici\u243?n oral, esquemas, res\u250?menes, mapas conceptuales, proyectos, informes, documentales, convocatorias, reglamentos, actas, etc.)\par 1b. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Escuchar, hablar y conversar\par \u150? Comprensi\u243?n de textos procedentes de los medios de comunicaci\u243?n audiovisual, como reportajes y entrevistas.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos orales utilizados en el \u225?mbito acad\u233?mico, atendiendo especialmente a la presentaci\u243?n de tareas e instrucciones para su realizaci\u243?n, a breves exposiciones orales y a la obtenci\u243?n de datos relevantes de los medios de comunicaci\u243?n en informativos, documentales, reportajes o entrevistas.\par \u150? Exposici\u243?n de la informaci\u243?n tomada de un medio de comunicaci\u243?n acerca de un tema de actualidad, respetando las normas que rigen la interacci\u243?n oral.\par \u150? Explicaciones orales sencillas de forma ordenada y clara, previamente preparadas, sobre hechos de actualidad social, pol\u237?tica o cultural, que sean del inter\u233?s del alumnado, con ayuda de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par \u150? Intervenci\u243?n activa en situaciones de comunicaci\u243?n propias del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente en las propuestas sobre el modo de organizar la actividad, la aportaci\u243?n de informaciones \u250?tiles para el trabajo en com\u250?n y la exposici\u243?n de informes sobre las tareas realizadas.\par \u150? Conocimiento de las diferencias entre usos orales informales y formales de la lengua; conciencia de las situaciones comunicativas en que resultan adecuados cada uno de ellos.\par \u150? Actitud de cooperaci\u243?n y de respeto en situaciones de aprendizaje compartido.\par \u150? Conocimiento y uso de las estrategias y las normas para el intercambio comunicativo: escucha atenta, exposici\u243?n clara, respeto del turno de palabra; participaci\u243?n mediante aportaciones, control de la impulsividad, comentarios orales y juicio personal que respete las sensaciones, experiencias, ideas, opiniones y conocimientos de las otras y los otros, y atenci\u243?n a las f\u243?rmulas de cortes\u237?a.\par \u150? Utilizaci\u243?n de la lengua para tomar conciencia de los conocimientos, las ideas y los sentimientos propios y para regular la propia conducta.\par 1c. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Leer. Comprensi\u243?n de textos escritos\par \u150? Comprensi\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales, como convocatorias y \u243?rdenes del d\u237?a, actas de reuniones y reglamentos.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos de los medios de comunicaci\u243?n, reconociendo las diferencias entre informaci\u243?n y opini\u243?n en cr\u243?nicas, reportajes y entrevistas.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos del \u225?mbito acad\u233?mico, con atenci\u243?n especialmente a la consulta, en diversos soportes, de diccionarios, glosarios y otras fuentes de informaci\u243?n.\par \u150? Actitud reflexiva y cr\u237?tica con respecto a la informaci\u243?n disponible ante los mensajes que supongan cualquier tipo de discriminaci\u243?n, incluida la manifestaci\u243?n de prejuicios ling\u252?\u237?sticos.\par 1d. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Escribir. Composici\u243?n de textos escritos\par \u150? Composici\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales, como participaci\u243?n en foros, diarios personales, reglamentos o circulares.\par \u150? Composici\u243?n de textos propios de los medios de comunicaci\u243?n, como reportajes o entrevistas, destinados a un soporte escrito o digital, a audio o a v\u237?deo.\par \u150? Composici\u243?n, en soporte papel y digital, de textos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente textos expositivos y explicativos elaborados a partir de la informaci\u243?n obtenida y organizada mediante esquemas, mapas conceptuales y res\u250?menes, as\u237? como elaboraci\u243?n de proyectos e informes sobre tareas y aprendizajes.\par \u150? Inter\u233?s por la composici\u243?n escrita como fuente de informaci\u243?n y aprendizaje, como forma de comunicar las experiencias y los conocimientos propios, y como forma de regular la conducta.\par Bloque 2. Lengua y sociedad\par \u150? Origen y evoluci\u243?n del valenciano.\par \u150? Breve introducci\u243?n a la historia de las lenguas constitucionales.\par \u150? El biling\u252?ismo: caracter\u237?sticas generales. Situaci\u243?n actual de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Los fen\u243?menos de contacto de lenguas.\par \u150? Consideraci\u243?n del valenciano como idioma propio de la Comunitat Valenciana, apto para todo tipo de usos funcionales y veh\u237?culo necesario de cultura.\par \u150? Aceptaci\u243?n de la conveniencia y la necesidad de dominar el valenciano y el castellano en la Comunitat Valenciana\par \u150? Incorporaci\u243?n del valenciano en todos los \u225?mbitos de uso de la lengua y para toda funci\u243?n comunicativa, en un proceso de compromiso personal en la recuperaci\u243?n cultural y la normalidad ling\u252?\u237?stica. \par \u150? Respeto por las sensaciones y por los sentimientos, las experiencias, las ideas, las opiniones y los conocimientos expresados por los hablantes de otras lenguas.\par \u150? Uso de un lenguaje no discriminatorio y respetuoso con las diferencias ling\u252?\u237?sticas, culturales, \u233?tnicas o de g\u233?nero.\par \u150? Actitud de rechazo ante los usos discriminatorios de las lenguas por razones sociales de clase, ling\u252?\u237?sticas, culturales, \u233?tnicas o de g\u233?nero, y ante estereotipos y prejuicios sobre las variedades ling\u252?\u237?sticas y sobre sus hablantes.\par \u150? Conciencia positiva de la diversidad ling\u252?\u237?stica y cultural existente en el contexto social y escolar como manifestaci\u243?n enriquecedora, a la que se aporta y de la que se participa; condici\u243?n necesaria para la adecuada integraci\u243?n de las personas procedentes de otros pa\u237?ses, sociedades y culturas.\par Bloque 3. Conocimiento de la lengua\par 3\u170?. Fon\u233?tica y Ortograf\u237?a \par \u150? Sonidos y graf\u237?as. Principales normas fon\u233?ticas y ortogr\u225?ficas (II).\par \u150? Particularidades de la acentuaci\u243?n (monos\u237?labos, palabras compuestas, interrogativos y exclamativos). La acentuaci\u243?n diacr\u237?tica.\par \u150? Conocimiento y uso reflexivo de las normas ortogr\u225?ficas, su valor social y la necesidad de ce\u241?irse a la norma ling\u252?\u237?stica en los escritos.\par 3b. Norma culta de la lengua \par \u150? Identificaci\u243?n de los diferentes registros y de los factores que inciden en el uso de la lengua en distintos \u225?mbitos sociales, y valoraci\u243?n de la importancia de usar el registro adecuado seg\u250?n las circunstancias de la situaci\u243?n comunicativa.\par \u150? Cuestiones morfol\u243?gicas y sint\u225?cticas: El sustantivo, el adjetivo. Combinaci\u243?n de pronombres personales \u225?tonos (I).\par \u150? El verbo. Las per\u237?frasis verbales.\par \u150? Las preposiciones. Las conjunciones.\par \u150? Lectura en voz alta: di\u225?logos. La funci\u243?n expresiva de las pausas en el verso y la prosa.\par \u150? L\u233?xico: neologismos.\par 3c. Gram\u225?tica\par \u150? Categor\u237?as y funciones. Distinci\u243?n entre la forma (categor\u237?a gramatical) y la funci\u243?n de las palabras, as\u237? como conocimiento de los procedimientos l\u233?xicos (afijos) y sint\u225?cticos para el cambio de categor\u237?a.\par \u150? Reconocimiento y uso coherente de las formas verbales en los textos, con especial atenci\u243?n a los valores aspectuales de per\u237?frasis verbales.\par \u150? Interpretaci\u243?n de las informaciones ling\u252?\u237?sticas que proporcionan los diccionarios escolares y otras obras de consulta, especialmente sobre el comportamiento sint\u225?ctico de los verbos (transitivos e intransitivos) y las relacionadas con el registro y con la normativa.\par \u150? Reconocimiento y uso de los significados contextuales que pueden adquirir las modalidades de la oraci\u243?n y la per\u237?frasis verbales de car\u225?cter modal.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso de las variaciones (f\u243?rmulas de confianza y de cortes\u237?a) que adoptan las formas de\u237?cticas en relaci\u243?n con la situaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso reflexivo de conectores textuales, con especial atenci\u243?n a los distributivos, de orden, contraste, explicaci\u243?n y causa, y de los mecanismos de referencia interna, tanto gramaticales como l\u233?xicos, especialmente las nominalizaciones y los hiper\u243?nimos de significado abstracto como fenomen, element o caracter\u237?stica.\par \u150? Comparaci\u243?n de los diferentes comportamientos sint\u225?cticos de un mismo verbo en algunas de sus acepciones; identificaci\u243?n del sujeto y de los diferentes complementos verbales, incluyendo entre estas funciones las que tienen forma oracional (subordinadas sustantivas, adjetivas y adverbiales) y uso de la terminolog\u237?a sint\u225?ctica necesaria en las actividades: enunciado, frase y oraci\u243?n; sujeto y predicado; predicado nominal y predicado verbal; sujeto, verbo y complementos; agente, causa y paciente; oraci\u243?n activa y oraci\u243?n pasiva; oraci\u243?n transitiva e intransitiva; complemento directo, indirecto, de r\u233?gimen, circunstancial, agente y atributo; oraciones subordinadas sustantivas, adjetivas y adverbiales.\par \u150? La oraci\u243?n compuesta: coordinaci\u243?n y subordinaci\u243?n.\par \u150? Uso de procedimientos para componer los enunciados con un estilo cohesionado, especialmente mediante la transformaci\u243?n de oraciones independientes, coordinadas o yuxtapuestas, en subordinadas adverbiales o en oraciones subordinadas mediante las que se expresan diferentes relaciones l\u243?gicas: causales, consecutivas, condicionales y concesivas.\par \u150? Conocimiento de las funciones sint\u225?cticas caracter\u237?sticas de las clases de palabras y an\u225?lisis de su forma (flexi\u243?n, afijos...), especialmente en lo que se refiere a los aspectos relacionados con la normativa.\par 3d. L\u233?xico\par \u150? Procesos fundamentales de la formaci\u243?n de palabras: derivaci\u243?n y composici\u243?n.\par \u150? Significado y sentido. Campos sem\u225?nticos y asociativos. Familias l\u233?xicas. El cambio sem\u225?ntico.\par Bloque 4. Educaci\u243?n literaria\par \u150? Desarrollo de la autonom\u237?a lectora y aprecio por la literatura como fuente de placer y de conocimiento de otros tiempos y culturas.\par \u150? Lectura de textos de las literaturas de las lenguas constitucionales y de la literatura occidental.\par \u150? Lectura de obras o fragmentos adecuados a la edad y relacionadas con los periodos estudiados.\par \u150? Composici\u243?n de textos de intenci\u243?n literaria y elaboraci\u243?n de trabajos sencillos sobre lecturas.\par \u150? Contacto, a trav\u233?s de la lectura, con las autoras y autores de literatura juvenil y general m\u225?s relevantes de la propia cultura y de la cultura universal, tanto cl\u225?sica como moderna.\par \u150? Fomento de la lectura a trav\u233?s del contacto con autoras y autores en visitas al centro, lectura de rese\u241?as y participaci\u243?n en otras actuaciones de animaci\u243?n lectora (presentaciones de libros, sesiones de libro-f\u243?rum, etc.) para consolidar el h\u225?bito lector, formar las preferencias personales, con sentido cr\u237?tico, en la selecci\u243?n de libros, y gusto por compartir sentimientos y emociones suscitados por la experiencia lectora.\par \u150? Conocimiento de las caracter\u237?sticas generales de los grandes periodos de la historia de la literatura desde la Edad Media hasta el siglo XVIII y acercamiento a algunas autoras y autores y obras relevantes.\par \u150? Lectura comentada y recitado de poemas, comparaci\u243?n del tratamiento de ciertos temas recurrentes en distintos periodos literarios; valoraci\u243?n de la funci\u243?n de los elementos simb\u243?licos y de los recursos ret\u243?ricos y m\u233?tricos en el poema.\par \u150? Lectura comentada de relatos; observar la transformaci\u243?n de la narrativa desde las primeras producciones literarias medievales a la narraci\u243?n moderna en prosa y del h\u233?roe al personaje de novela.\par \u150? Lectura comentada y dramatizada de obras teatrales breves y fragmentos representativos del teatro anterior al siglo XIX, reconociendo algunas caracter\u237?sticas tem\u225?ticas y formales.\par \u150? La literatura medieval. Caracter\u237?sticas generales.\par \u150? La l\u237?rica. La poes\u237?a trovadoresca.\par \u150? La prosa. Las cr\u243?nicas.\par \u150? El teatro. El Misteri d'Elx.\par \u150? El Siglo de Oro. Caracter\u237?sticas generales.\par \u150? La l\u237?rica. Ausi\u224?s March.\par \u150? La prosa humanista.\par \u150? La novela. Tirant lo Blanch.\par \u150? Ro\u237?s de Corella.\par \u150? La literatura de la Edad Moderna. Renacimiento, Manierismo y Barroco. Joan de Timoneda, Joaquim Aierdi y Llu\u237?s Galiana.\par Bloque 5. T\u233?cnicas de trabajo\par \u150? T\u233?cnicas de b\u250?squeda de informaci\u243?n en soportes tradicionales (fichas, bibliotecas, etc.) y en nuevos soportes (CD-ROM, DVD, Internet, etc.).\par \u150? Interpretaci\u243?n de las informaciones ling\u252?\u237?sticas que proporcionan los diccionarios escolares y otras obras de consulta, especialmente sobre el comportamiento sint\u225?ctico de los verbos (transitivos e intransitivos) y las relacionadas con el registro y con la normativa.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos del \u225?mbito acad\u233?mico, atendiendo especialmente a la consulta, en diversos soportes, de diccionarios, glosarios y otras fuentes de informaci\u243?n.\par \u150? Utilizaci\u243?n de forma aut\u243?noma de las bibliotecas (del centro, del entorno y virtuales) y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n de forma aut\u243?noma para la localizaci\u243?n, selecci\u243?n y organizaci\u243?n de informaci\u243?n.\par \u150? Uso aut\u243?nomo de diccionarios y de correctores ortogr\u225?ficos sobre textos en soporte digital . \par \u150? Presentaci\u243?n de la informaci\u243?n. Tratamiento inform\u225?tico de textos (III).\par \u150? Inter\u233?s por la buena presentaci\u243?n de los textos escritos, tanto en soporte de papel como digital, con respeto a las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas (titulaci\u243?n, espacios, m\u225?rgenes, p\u225?rrafos, etc.).\par Castellano: lengua y literatura\par Bloque 1. Comunicaci\u243?n\par \u150? Los medios de comunicaci\u243?n: la prensa, la radio y la televisi\u243?n (g\u233?neros informativos).\par \u150? Mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuaci\u243?n como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de forma directa. Utilizaci\u243?n de la interpretaci\u243?n oral y la traducci\u243?n escrita, as\u237? como saber hacer res\u250?menes y par\u225?frasis de la lengua del emisor cuando el receptor no comprende el mensaje original. \par 1\u170?. Estructuras formales del texto\par \u150? Estructuras narrativas (cuento, novela, noticia, cr\u243?nica, reportaje, etc.).\par \u150? Estructuras descriptivas (descripci\u243?n cient\u237?fica, literaria, etc.).\par \u150? Estructuras conversacionales y dialogadas (entrevista, encuesta, teatro, etc.).\par \u150? Estructuras expositivas y explicativas (exposici\u243?n oral, esquemas, res\u250?menes, mapas conceptuales, proyectos, informes, documentales, convocatorias, reglamentos, actas, etc.).\par 1b. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Escuchar, hablar y conversar\par \u150? Comprensi\u243?n de textos procedentes de los medios de comunicaci\u243?n audiovisual, como reportajes y entrevistas.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos orales utilizados en el \u225?mbito acad\u233?mico, atendiendo especialmente a la presentaci\u243?n de tareas e instrucciones para su realizaci\u243?n, a breves exposiciones orales y a la obtenci\u243?n de datos relevantes de los medios de comunicaci\u243?n en informativos, documentales, reportajes o entrevistas.\par \u150? Exposici\u243?n de la informaci\u243?n tomada de un medio de comunicaci\u243?n acerca de un tema de actualidad, con respeto a las normas que rigen la interacci\u243?n oral.\par \u150? Explicaciones orales sencillas de forma ordenada y clara, previamente preparadas, sobre hechos de actualidad social, pol\u237?tica o cultural, que sean del inter\u233?s del alumnado, con ayuda de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par \u150? Intervenci\u243?n activa en situaciones de comunicaci\u243?n propias del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente en las propuestas sobre el modo de organizar la actividad, la aportaci\u243?n de informaciones \u250?tiles para el trabajo en com\u250?n y la exposici\u243?n de informes sobre las tareas realizadas.\par \u150? Conocimiento de las diferencias entre usos orales informales y formales de la lengua; conciencia de las situaciones comunicativas en que resultan adecuados cada uno de ellos.\par \u150? Actitud de cooperaci\u243?n y de respeto en situaciones de aprendizaje compartido.\par \u150? Conocimiento y uso de las estrategias y las normas para el intercambio comunicativo: escucha atenta, exposici\u243?n clara, respeto del turno de palabra; participaci\u243?n mediante aportaciones, control de la impulsividad, comentarios orales y juicio personal que respete las sensaciones, experiencias, ideas, opiniones y conocimientos de las otras y los otros, y atenci\u243?n a las f\u243?rmulas de cortes\u237?a.\par \u150? Utilizaci\u243?n de la lengua para tomar conciencia de los conocimientos, las ideas y los sentimientos propios y para regular la propia conducta.\par 1c. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Leer. Comprensi\u243?n de textos escritos\par \u150? Comprensi\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales, como convocatorias y \u243?rdenes del d\u237?a, actas de reuniones y reglamentos.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos de los medios de comunicaci\u243?n, reconociendo las diferencias entre informaci\u243?n y opini\u243?n en cr\u243?nicas, reportajes y entrevistas.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos del \u225?mbito acad\u233?mico, con atenci\u243?n especialmente a la consulta, en diversos soportes, de diccionarios, glosarios y otras fuentes de informaci\u243?n.\par \u150? Actitud reflexiva y cr\u237?tica con respecto a la informaci\u243?n disponible ante los mensajes que supongan cualquier tipo de discriminaci\u243?n, incluida la manifestaci\u243?n de prejuicios ling\u252?\u237?sticos.\par 1d. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Escribir. Composici\u243?n de textos escritos\par \u150? Composici\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales, como participaci\u243?n en foros, diarios personales, reglamentos o circulares.\par \u150? Composici\u243?n de textos propios de los medios de comunicaci\u243?n, como reportajes o entrevistas, destinados a un soporte escrito o digital, a audio o a v\u237?deo.\par \u150? Composici\u243?n, en soporte de papel y digital, de textos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente textos expositivos y explicativos elaborados a partir de la informaci\u243?n obtenida y organizada mediante esquemas, mapas conceptuales y res\u250?menes, as\u237? como elaboraci\u243?n de proyectos e informes sobre tareas y aprendizajes.\par \u150? Inter\u233?s por la composici\u243?n escrita como fuente de informaci\u243?n y aprendizaje, como forma de comunicar las experiencias y los conocimientos propios, y como forma de regular la conducta.\par Bloque 2. Lengua y sociedad\par \u150? Origen y evoluci\u243?n del castellano.\par \u150? Breve introducci\u243?n a la historia de las lenguas constitucionales.\par \u150? El biling\u252?ismo: Caracter\u237?sticas generales. Situaci\u243?n actual de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Los fen\u243?menos de contacto de lenguas.\par \u150? Consideraci\u243?n del valenciano como idioma propio de la Comunitat Valenciana, apto para todo tipo de usos funcionales y veh\u237?culo necesario de cultura.\par \u150? Aceptaci\u243?n de la conveniencia y la necesidad de dominar el valenciano y el castellano en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Incorporaci\u243?n del valenciano en todos los \u225?mbitos de uso de la lengua y para toda funci\u243?n comunicativa, en un proceso de compromiso personal en la recuperaci\u243?n cultural y la normalidad ling\u252?\u237?stica. \par \u150? Respeto por las sensaciones y por los sentimientos, las experiencias, las ideas, las opiniones y los conocimientos expresados por los hablantes de otras lenguas.\par \u150? Uso de un lenguaje no discriminatorio y respetuoso con las diferencias ling\u252?\u237?sticas, culturales, \u233?tnicas o de g\u233?nero.\par \u150? Actitud de rechazo ante los usos discriminatorios de las lenguas por razones sociales de clase, ling\u252?\u237?sticas, culturales, \u233?tnicas o de g\u233?nero, y ante estereotipos y prejuicios sobre las variedades ling\u252?\u237?sticas y sobre sus hablantes.\par \u150? Conciencia positiva de la diversidad ling\u252?\u237?stica y cultural existente en el contexto social y escolar como manifestaci\u243?n enriquecedora, a la que se aporta y de la que se participa; condici\u243?n necesaria para la adecuada integraci\u243?n de las personas procedentes de otros pa\u237?ses, sociedades y culturas.\par Bloque 3. Conocimiento de la lengua\par 3\u170?. Fon\u233?tica y Ortograf\u237?a\par \u150? Sonidos y graf\u237?as. Principales normas fon\u233?ticas y ortogr\u225?ficas (II).\par \u150? Particularidades de la acentuaci\u243?n (monos\u237?labos, palabras compuestas, interrogativos y exclamativos). La acentuaci\u243?n diacr\u237?tica.\par \u150? Conocimiento y uso reflexivo de las normas ortogr\u225?ficas, su valor social y la necesidad de ce\u241?irse a la norma ling\u252?\u237?stica en los escritos.\par 3b. Norma culta de la lengua\par \u150? Identificaci\u243?n de los diferentes registros y de los factores que inciden en el uso de la lengua en distintos \u225?mbitos sociales, y valoraci\u243?n de la importancia de usar el registro adecuado seg\u250?n las circunstancias de la situaci\u243?n comunicativa.\par \u150? Cuestiones morfol\u243?gicas y sint\u225?cticas: El sustantivo, el adjetivo. Combinaci\u243?n de pronombres.\par \u150? El verbo. \par \u150? Las preposiciones. Las conjunciones\par \u150? Lectura en voz alta: di\u225?logos. La funci\u243?n expresiva de las pausas en el verso y la prosa.\par \u150? L\u233?xico: neologismos.\par 3c. Gram\u225?tica\par \u150? Categor\u237?as y funciones. Distinci\u243?n entre la forma (categor\u237?a gramatical) y la funci\u243?n de las palabras, as\u237? como conocimiento de los procedimientos l\u233?xicos (afijos) y sint\u225?cticos para el cambio de categor\u237?a.\par \u150? Reconocimiento y uso coherente de las formas verbales en los textos, con especial atenci\u243?n a los valores aspectuales de per\u237?frasis verbales.\par \u150? Interpretaci\u243?n de las informaciones ling\u252?\u237?sticas que proporcionan los diccionarios escolares y otras obras de consulta, especialmente sobre el comportamiento sint\u225?ctico de los verbos (transitivos e intransitivos) y las relacionadas con el registro y con la normativa.\par \u150? Reconocimiento y uso de los significados contextuales que pueden adquirir las modalidades de la oraci\u243?n y la per\u237?frasis verbales de car\u225?cter modal.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso de las variaciones (f\u243?rmulas de confianza y de cortes\u237?a) que adoptan las formas de\u237?cticas en relaci\u243?n con la situaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso reflexivo de conectores textuales, con especial atenci\u243?n a los distributivos, de orden, contraste, explicaci\u243?n y causa, y de los mecanismos de referencia interna, tanto gramaticales como l\u233?xicos, especialmente las nominalizaciones y los hiper\u243?nimos de significado abstracto como fen\u243?meno, elemento o caracter\u237?stica.\par \u150? Comparaci\u243?n de los diferentes comportamientos sint\u225?cticos de un mismo verbo en algunas de sus acepciones; identificaci\u243?n del sujeto y de los diferentes complementos verbales, incluyendo entre estas funciones las que tienen forma oracional (subordinadas sustantivas, adjetivas y adverbiales) y uso de la terminolog\u237?a sint\u225?ctica necesaria en las actividades: enunciado, frase y oraci\u243?n; sujeto y predicado; predicado nominal y predicado verbal; sujeto, verbo y complementos; agente, causa y paciente; oraci\u243?n activa y oraci\u243?n pasiva; oraci\u243?n transitiva e intransitiva; complemento directo, indirecto, de r\u233?gimen, circunstancial, agente y atributo; oraciones subordinadas sustantivas, adjetivas y adverbiales.\par \u150? La oraci\u243?n compuesta: coordinaci\u243?n y subordinaci\u243?n.\par \u150? Uso de procedimientos para componer los enunciados con un estilo cohesionado, especialmente mediante la transformaci\u243?n de oraciones independientes, coordinadas o yuxtapuestas, en subordinadas adverbiales o en oraciones subordinadas mediante las que se expresan diferentes relaciones l\u243?gicas: causales, consecutivas, condicionales y concesivas.\par \u150? Conocimiento de las funciones sint\u225?cticas caracter\u237?sticas de las clases de palabras y an\u225?lisis de su forma (flexi\u243?n, afijos...), especialmente en lo que se refiere a los aspectos relacionados con la normativa.\par 3d. L\u233?xico\par \u150? Procesos fundamentales de la formaci\u243?n de palabras: derivaci\u243?n y composici\u243?n.\par \u150? Significado y sentido. Campos sem\u225?nticos y asociativos. Familias l\u233?xicas. El cambio sem\u225?ntico.\par Bloque 4. Educaci\u243?n literaria\par \u150? Desarrollo de la autonom\u237?a lectora y aprecio por la literatura como fuente de placer y de conocimiento de otros tiempos y culturas.\par \u150? Lectura de textos de las literaturas de las lenguas constitucionales y de la literatura occidental.\par \u150? Lectura de obras o fragmentos adecuados a la edad y relacionadas con los periodos estudiados.\par \u150? Composici\u243?n de textos de intenci\u243?n literaria y elaboraci\u243?n de trabajos sencillos sobre lecturas.\par \u150? Contacto, a trav\u233?s de la lectura, con las autoras y autores de literatura juvenil y general m\u225?s relevantes de la propia cultura y de la cultura universal, tanto cl\u225?sica como moderna.\par \u150? Fomento de la lectura a trav\u233?s del contacto con autoras y autores en visitas al centro, lectura de rese\u241?as y participaci\u243?n en otras actuaciones de animaci\u243?n lectora (presentaciones de libros, sesiones de libro-f\u243?rum, etc.) para consolidar el h\u225?bito lector, formar las preferencias personales, con sentido cr\u237?tico, en la selecci\u243?n de libros, y gusto por compartir sentimientos y emociones suscitados por la experiencia lectora.\par \u150? Conocimiento de las caracter\u237?sticas generales de los grandes periodos de la historia de la literatura desde la Edad Media hasta el siglo XVIII y acercamiento a algunas autoras y autores y obras relevantes.\par \u150? Lectura comentada y recitado de poemas, comparaci\u243?n del tratamiento de ciertos temas recurrentes, en distintos periodos literarios; valoraci\u243?n de la funci\u243?n de los elementos simb\u243?licos y de los recursos ret\u243?ricos y m\u233?tricos en el poema.\par \u150? Lectura comentada de relatos; observar la transformaci\u243?n de la narrativa desde la \u233?pica medieval en verso a la narraci\u243?n moderna en prosa, y del h\u233?roe al personaje de novela.\par \u150? Lectura comentada y dramatizada de obras teatrales breves y fragmentos representativos del teatro cl\u225?sico espa\u241?ol, reconociendo algunas caracter\u237?sticas tem\u225?ticas y formales.\par \u150? Lectura comentada y dramatizada de obras teatrales breves y fragmentos representativos del teatro del siglo XVIII, reconociendo algunas caracter\u237?sticas tem\u225?ticas y formales.\par \u150? La literatura medieval. Caracter\u237?sticas generales.\par \u150? La l\u237?rica.\par \u150? La \u233?pica: El Poema del M\u237?o Cid. La prosa: El Conde Lucanor.\par \u150? Los Siglos de Oro. Caracter\u237?sticas generales.\par \u150? La l\u237?rica: Garcilaso de la Vega, Luis de G\u243?ngora, Francisco de Quevedo.\par \u150? La prosa: El Lazarillo y El Quijote.\par \u150? El teatro: Lope de Vega, Guill\u233?n de Castro y Calder\u243?n de la Barca.\par \u150? El Siglo XVIII. Caracter\u237?sticas generales. La ilustraci\u243?n valenciana.\par \u150? El teatro y la prosa del siglo XVIII.\par Bloque 5. T\u233?cnicas de trabajo\par \u150? T\u233?cnicas de b\u250?squeda de informaci\u243?n en soportes tradicionales (fichas, bibliotecas, etc.) y en nuevos soportes (CD-ROM, DVD, Internet, etc.).\par \u150? Interpretaci\u243?n de las informaciones ling\u252?\u237?sticas que proporcionan los diccionarios escolares y otras obras de consulta, especialmente sobre el comportamiento sint\u225?ctico de los verbos (transitivos e intransitivos) y las relacionadas con el registro y con la normativa.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos del \u225?mbito acad\u233?mico, atendiendo especialmente a la consulta, en diversos soportes, de diccionarios, glosarios y otras fuentes de informaci\u243?n.\par \u150? Utilizaci\u243?n de forma aut\u243?noma de las bibliotecas (del centro, del entorno y virtuales) y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n de forma aut\u243?noma para la localizaci\u243?n, selecci\u243?n y organizaci\u243?n de informaci\u243?n.\par \u150? Uso aut\u243?nomo de diccionarios y de correctores ortogr\u225?ficos sobre textos en soporte digital . \par \u150? Presentaci\u243?n de la informaci\u243?n. Tratamiento inform\u225?tico de textos (III).\par \u150? Inter\u233?s por la buena presentaci\u243?n de los textos escritos, tanto en soporte de papel como digital, con respeto a las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas (titulaci\u243?n, espacios, m\u225?rgenes, p\u225?rrafos, etc.).\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Captar las ideas esenciales de textos orales de diferente tipo y distinto nivel de formalizaci\u243?n, y reproducir su contenido en textos escritos.\par 2. Aplicar los conocimientos sobre el valenciano y el castellano y las normas del uso ling\u252?\u237?stico para solucionar problemas de comprensi\u243?n de textos orales y escritos, y para la composici\u243?n y la revisi\u243?n dirigida de los textos propios de este curso.\par 3. Participar en situaciones de comunicaci\u243?n, dirigidas o espont\u225?neas, respetando las normas de la comunicaci\u243?n: turno de palabra; organizar el discurso, escuchar e incorporar las intervenciones de los dem\u225?s. \par 4. Valorar el valenciano como veh\u237?culo de comunicaci\u243?n y usarlo progresivamente en situaciones formales e informales. Incorporar el valenciano a todos los \u225?mbitos de uso de la lengua, especialmente al \u225?mbito acad\u233?mico como veh\u237?culo de aprendizaje.\par 5. Hacer uso de la mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuar como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de forma directa. Utilizar la interpretaci\u243?n oral y la traducci\u243?n escrita, as\u237? como saber hacer res\u250?menes y par\u225?frasis de la lengua del emisor cuando el receptor no comprende el mensaje original.\par 6 Entender instrucciones y normas dadas oralmente; extraer ideas generales e informaciones espec\u237?ficas de reportajes y entrevistas; seguir el desarrollo de presentaciones breves relacionadas con temas acad\u233?micos y plasmarlo en forma de esquema y resumen. \par 7. Sintetizar oralmente el sentido global de textos escritos narrativos, descriptivos y dialogados, de diferente tipo (incluyendo los propios de la prensa escrita) y distinto nivel de formalizaci\u243?n: identificar sus intenciones; diferenciar las ideas principales y secundarias; reconocer posibles incoherencias o ambig\u252?edades en el contenido; aportar una opini\u243?n personal.\par 8. Realizar explicaciones orales sencillas sobre hechos de actualidad social, pol\u237?tica y cultural, que sean de inter\u233?s para el alumnado, de manera ordenada, ajust\u225?ndose a un plan o gui\u243?n previo, con la ayuda de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n; adecuar el tema a la situaci\u243?n comunicativa; mantener la atenci\u243?n del receptor.\par 9. Elaborar el resumen de una exposici\u243?n o debate oral sobre un tema espec\u237?fico y conocido; reflejar los principales argumentos y puntos de vista de los participantes.\par 10. Extraer y contrastar informaciones concretas e identificar el prop\u243?sito en los textos escritos m\u225?s usados para actuar como miembros de la sociedad; seguir instrucciones en \u225?mbitos p\u250?blicos y en procesos de aprendizaje de cierta complejidad; inferir el tema general y temas secundarios; distinguir c\u243?mo se organiza la informaci\u243?n.\par 11. Crear textos escritos de diferente tipo (narrativos, descriptivos y dialogados) en soporte papel y digital; adecuar el registro a la situaci\u243?n comunicativa; utilizar su estructura organizativa para ordenar las ideas con claridad; enlazar los enunciados en secuencias lineales cohesionadas; respetar los criterios de correcci\u243?n gramatical y ortogr\u225?fica, con un vocabulario rico y variado: respetar los criterios de correcci\u243?n gramatical, ortogr\u225?fica y tipogr\u225?fica. Valorar la importancia de la planificaci\u243?n y revisi\u243?n del texto.\par 12. Integrar informaciones procedentes de diferentes textos sobre un tema, con el fin de elaborar un texto de s\u237?ntesis en el que se reflejen tanto las principales aportaciones y puntos de vista encontrados como el punto de vista propio.\par 13. Comprender el origen y evoluci\u243?n del castellano y del valenciano, identificar y localizar los fen\u243?menos de contacto entre las distintas lenguas constitucionales y conocer las caracter\u237?sticas fundamentales del biling\u252?ismo.\par 14. Conocer la diversidad ling\u252?\u237?stica de Europa, de Espa\u241?a y de la Comunitat Valenciana; valorar esta diversidad como un patrimonio que nos enriquece.\par 15. Identificar los rasgos ling\u252?\u237?sticos propios de distintos usos geogr\u225?ficos, sociales y estil\u237?sticos del valenciano y del castellano, mediante la observaci\u243?n directa y la comparaci\u243?n de producciones diversas.\par 16. Conocer la terminolog\u237?a ling\u252?\u237?stica necesaria para la reflexi\u243?n sobre el uso.\par 17. Reconocer las diferentes unidades de la lengua, sus combinaciones y, en su caso, la relaci\u243?n entre ellas y sus significados. Aplicar los conocimientos sobre la lengua y las normas del uso ling\u252?\u237?stico para resolver problemas de comprensi\u243?n de textos orales y escritos, y para la composici\u243?n y revisi\u243?n progresivamente aut\u243?noma de los textos.\par 18. Exponer una opini\u243?n sobre la lectura personal de una obra completa adecuada a la edad y relacionada con los periodos literarios estudiados; evaluar la estructura y el uso de los elementos del g\u233?nero, el uso del lenguaje y el punto de vista de la autora o autor; situar b\u225?sicamente el sentido de la obra en relaci\u243?n con su contexto y con la propia experiencia.\par 19. Utilizar los conocimientos literarios en la comprensi\u243?n y la valoraci\u243?n de textos breves o fragmentos, atendiendo a la presencia de ciertos temas recurrentes, al valor simb\u243?lico del lenguaje po\u233?tico y a la evoluci\u243?n de los g\u233?neros, de las formas literarias y de los estilos.\par 20. Mostrar el conocimiento de las relaciones entre las obras le\u237?das y comentadas, el contexto en que aparecen, y las autoras y autores m\u225?s relevantes de la historia de la literatura; realizar un trabajo personal de informaci\u243?n y de s\u237?ntesis o de imitaci\u243?n y recreaci\u243?n, en soporte papel y digital. \par 21. Identificar el g\u233?nero al que pertenece un texto literario le\u237?do en su totalidad. Reconocer sus elementos estructurales b\u225?sicos, los grandes tipos de recursos ling\u252?\u237?sticos y emitir una opini\u243?n personal. Utilizar estos conocimientos en la producci\u243?n de textos de intenci\u243?n literaria.\par 22. Establecer relaciones entre obras, autoras y autores y movimientos que constituyen un referente clave en la historia de la literatura hasta el siglo XVIII -incluidos los de las lenguas constitucionales(y los elementos m\u225?s destacados del contexto cultural, social e hist\u243?rico en que aparecen.\par 23. Planificar y llevar a cabo, individualmente y en equipo, la consulta de diversas fuentes de informaci\u243?n tanto en soportes tradicionales (mediante el manejo de \u237?ndices, fichas y otros sistemas de clasificaci\u243?n de fuentes), como en los que proporcionan las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, en el marco de trabajos sencillos de investigaci\u243?n. Manejar los procesadores de textos y ser capaz de aplicarlos a trabajos sencillos de investigaci\u243?n, utilizando los medios inform\u225?ticos complementarios (Internet, bases de datos, CD-ROM, DVD, etc.).\par 24. Identificar en textos orales y escritos, im\u225?genes y expresiones que denoten alguna forma de discriminaci\u243?n (de g\u233?nero, social, relacionada con el grupo \u233?tnico, etc.), evitar el uso de las mismas y utilizar el lenguaje como medio de resoluci\u243?n de conflictos.\par 25. Identificar los principales recursos utilizados por los medios de comunicaci\u243?n para la elaboraci\u243?n y difusi\u243?n de informaciones y de opiniones.\par Cuarto curso\par Contenidos\par Valenciano: lengua y literatua\par Bloque 1. Comunicaci\u243?n\par \u150? Los medios de comunicaci\u243?n: la prensa, la radio y la televisi\u243?n (g\u233?neros argumentativos).\par \u150? Mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuaci\u243?n como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de forma directa. Utilizaci\u243?n de la interpretaci\u243?n oral y la traducci\u243?n escrita, as\u237? como saber hacer res\u250?menes y par\u225?frasis de la lengua del emisor cuando el receptor no comprende el mensaje original. Utilizaci\u243?n de los elementos no verbales de la comunicaci\u243?n para la comprensi\u243?n perfecta de cualquier interlocutor.\par 1\u170?. Estructuras formales del texto\par \u150? Estructuras expositivas (conferencia, curr\u237?culum, instancia, carta, correo electr\u243?nico, disposiciones legales, contratos, correspondencia institucional, folletos, mapas conceptuales, etc.).\par \u150? Estructuras argumentativas (reclamaci\u243?n, recurso, editorial, columna de opini\u243?n, debate, correspondencia comercial, etc.). \par \u150? Reconocimiento y utilizaci\u243?n de algunas formas de expresi\u243?n de la subjetividad en textos de car\u225?cter expositivo y argumentativo.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso de las variaciones que adoptan las formas de\u237?cticas en relaci\u243?n con las situaciones de comunicaci\u243?n.\par 1b. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Escuchar, hablar y conversar\par \u150? Comprensi\u243?n de textos procedentes de los medios de comunicaci\u243?n audiovisual, como debates en radio o televisi\u243?n y opiniones de los oyentes.\par \u150? Comprensi\u243?n de presentaciones, exposiciones o conferencias realizadas en el \u225?mbito acad\u233?mico relacionadas con contenidos de diferentes materias.\par \u150? Exposici\u243?n de la informaci\u243?n tomada de varios medios de comunicaci\u243?n acerca de un mismo tema de actualidad, contraste de los diferentes puntos de vista y las opiniones expresadas por dichos medios, respetando las normas que rigen la interacci\u243?n oral. \par \u150? Presentaciones orales claras y bien estructuradas sobre temas relacionados con la actividad acad\u233?mica o la actualidad social, pol\u237?tica o cultural que admitan diferentes puntos de vista y diversas actitudes ante ellos, con el apoyo de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. \par \u150? Intervenci\u243?n activa en las situaciones de comunicaci\u243?n propias del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente en las propuestas de planificaci\u243?n de las actividades y en la presentaci\u243?n de informes de seguimiento y evaluaci\u243?n de los trabajos.\par \u150? Actitud de cooperaci\u243?n y de respeto en situaciones de aprendizaje compartido.\par \u150? Conocimiento y uso de las estrategias y las normas para el intercambio comunicativo: escucha atenta, exposici\u243?n clara, respeto del turno de palabra; participaci\u243?n mediante aportaciones, control de la impulsividad, comentarios orales y juicio personal que respete las sensaciones, experiencias, ideas, opiniones y conocimientos de las otras y los otros, y atenci\u243?n a las f\u243?rmulas de cortes\u237?a.\par \u150? Utilizaci\u243?n de la lengua para tomar conciencia de los conocimientos, las ideas y los sentimientos propios y para regular la propia conducta.\par 1c. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Leer. Comprensi\u243?n de textos escritos\par \u150? Comprensi\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales como disposiciones legales, contratos, folletos y correspondencia institucional y comercial.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos de los medios de comunicaci\u243?n, con atenci\u243?n especialmente a los g\u233?neros de opini\u243?n, como editoriales o columnas.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos del \u225?mbito acad\u233?mico, atendiendo especialmente a la consulta, en diversos soportes, de diccionarios, glosarios, y otras fuentes de informaci\u243?n, como enciclopedias y p\u225?ginas web educativas, incluyendo fragmentos de ensayos.\par \u150? Actitud reflexiva y cr\u237?tica con respecto a la informaci\u243?n disponible ante los mensajes que supongan cualquier tipo de discriminaci\u243?n, incluida la manifestaci\u243?n de prejuicios ling\u252?\u237?sticos.\par 1d. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Escribir. Composici\u243?n de textos escritos\par \u150? Composici\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales, como participaci\u243?n en foros, solicitudes e instancias, reclamaciones, curr\u237?culum vitae y folletos.\par \u150? Composici\u243?n de textos propios de los medios de comunicaci\u243?n, especialmente cartas al director y art\u237?culos de opini\u243?n como editoriales y columnas, destinados tanto a un soporte escrito como digital.\par \u150? Composici\u243?n, en soporte de papel y digital, de textos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente textos expositivos, explicativos y argumentativos, elaborados a partir de la informaci\u243?n obtenida en diversas fuentes y organizada mediante esquemas, mapas conceptuales y res\u250?menes, as\u237? como la elaboraci\u243?n de proyectos de aprendizaje e informes sobre tareas. \par \u150? Inter\u233?s por la composici\u243?n escrita como fuente de informaci\u243?n y aprendizaje, como forma de comunicar las experiencias y los conocimientos propios y como forma de regular la conducta.\par Bloque 2. Lengua y sociedad\par \u150? Conocimiento de la diversidad ling\u252?\u237?stica de Espa\u241?a (lenguas y dialectos).\par \u150? Situaci\u243?n actual del valenciano.\par \u150? Rasgos principales de las variedades geogr\u225?ficas. \par \u150? Consideraci\u243?n del valenciano como idioma propio de la Comunitat Valenciana, apto para todo tipo de usos funcionales y veh\u237?culo necesario de cultura.\par \u150? Aceptaci\u243?n de la conveniencia y la necesidad de dominar el valenciano y el castellano en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Incorporaci\u243?n del valenciano en todos los \u225?mbitos de uso de la lengua y para toda funci\u243?n comunicativa, en un proceso de compromiso personal en la recuperaci\u243?n cultural y la normalidad ling\u252?\u237?stica. \par \u150? Respeto por las sensaciones y por los sentimientos, las experiencias, las ideas, las opiniones y los conocimientos expresados por los hablantes de otras lenguas.\par \u150? Uso de un lenguaje no discriminatorio y respetuoso con las diferencias ling\u252?\u237?sticas, culturales, \u233?tnicas o de g\u233?nero.\par \u150? Actitud de rechazo ante los usos discriminatorios de las lenguas por razones sociales de clase, ling\u252?\u237?sticas, culturales, \u233?tnicas o de g\u233?nero, y ante estereotipos y prejuicios sobre las variedades ling\u252?\u237?sticas y sobre sus hablantes.\par \u150? Conciencia positiva de la diversidad ling\u252?\u237?stica y cultural existente en el contexto social y escolar, como manifestaci\u243?n enriquecedora a la que se aporta y de la que se participa; condici\u243?n necesaria para la adecuada integraci\u243?n de las personas procedentes de otros pa\u237?ses, sociedades y culturas.\par Bloque 3. Conocimiento de la lengua\par 3\u170?. Fon\u233?tica y Ortograf\u237?a \par \u150? Abreviaturas, acr\u243?nimos y siglas.\par \u150? Uso reflexivo de las normas ortogr\u225?ficas.\par \u150? Conocimiento de las normas ortogr\u225?ficas, empleo de los t\u233?rminos apropiados en la explicaci\u243?n sobre el uso (s\u237?laba t\u243?nica, tilde diacr\u237?tica, etc.). Aprecio por su valor social y la necesidad de ce\u241?irse a la norma ling\u252?\u237?stica en los escritos.\par 3b. Norma culta de la lengua \par \u150? Conocimiento de los diferentes registros y de los factores que inciden en el uso de la lengua en distintos \u225?mbitos sociales. Valoraci\u243?n de la importancia de usar el registro adecuado seg\u250?n las circunstancias de la situaci\u243?n comunicativa.\par \u150? Principales problemas sint\u225?cticos y morfol\u243?gicos. Los relativos. Combinaci\u243?n de pronombres personales \u225?tonos (II).\par \u150? La concordancia y el orden.\par \u150? Lectura en voz alta: el verso. Pausas, entonaci\u243?n y expresividad.\par \u150? L\u233?xico: pr\u233?stamos.\par 3c. Gram\u225?tica\par \u150? Texto y discurso. Uso de los principales marcadores.\par \u150? Reconocimiento de los esquemas sem\u225?ntico y sint\u225?ctico de la oraci\u243?n, construcci\u243?n y transformaci\u243?n de enunciados de acuerdo con estos esquemas. Uso de la terminolog\u237?a sint\u225?ctica necesaria en las actividades: enunciado, frase y oraci\u243?n; sujeto y predicado; predicado nominal y predicado verbal; sujeto, verbo y complementos; agente, causa y paciente; oraci\u243?n impersonal; oraci\u243?n activa y oraci\u243?n pasiva; oraci\u243?n transitiva e intransitiva; complemento directo, indirecto, de r\u233?gimen, circunstancial, agente y atributo; oraciones subordinadas sustantivas, adjetivas y adverbiales.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso reflexivo de distintos procedimientos de conexi\u243?n en los textos, con especial atenci\u243?n a conectores de causa, consecuencia, condici\u243?n e hip\u243?tesis, y de los mecanismos gramaticales y l\u233?xicos de referencia interna, favoreciendo la autonom\u237?a en la revisi\u243?n de los propios textos.\par \u150? Reconocimiento y uso coherente de la correlaci\u243?n temporal en la coordinaci\u243?n y subordinaci\u243?n de oraciones, y en el discurso relatado (paso de estilo directo a indirecto).\par \u150? Uso de procedimientos para componer los enunciados con un estilo cohesionado y empleo de los siguientes t\u233?rminos: aposici\u243?n; adjetivo y oraci\u243?n de relativo explicativos; construcci\u243?n de participio y de gerundio; oraci\u243?n coordinada copulativa, disyuntiva, adversativa y consecutiva; oraci\u243?n subordinada causal, consecutiva, condicional y concesiva.\par 3d. L\u233?xico\par \u150? Formaci\u243?n del l\u233?xico: voces patrimoniales, pr\u233?stamos y neologismos.\par \u150? Locuciones y frases hechas.\par \u150? Interpretaci\u243?n de las informaciones ling\u252?\u237?sticas que proporcionan los diccionarios de la lengua (gramaticales, sem\u225?nticas, de registro y normativa).\par Bloque 4. Educaci\u243?n literaria\par \u150? Desarrollo de la autonom\u237?a lectora y aprecio por la literatura como fuente de placer y de conocimiento de otros mundos, tiempos y culturas.\par \u150? Lectura de textos de las literaturas de las lenguas constitucionales y de la literatura occidental.\par \u150? Conocimiento de las caracter\u237?sticas generales de los grandes periodos de la historia de la literatura desde el siglo XIX hasta la actualidad.\par \u150? Acercamiento a algunas autoras y autores relevantes de las literaturas de las lenguas constitucionales y de la literatura europea desde el siglo XIX hasta la actualidad.\par \u150? Lectura comentada y recitado de poemas contempor\u225?neos, con especial atenci\u243?n a las aportaciones del simbolismo y las vanguardias al lenguaje po\u233?tico. Valoraci\u243?n de la funci\u243?n de los elementos simb\u243?licos y de los recursos ret\u243?ricos y m\u233?tricos en el poema.\par \u150? Lectura comentada de novelas y relatos escritos desde el siglo XIX hasta la actualidad, que ofrezcan distintas estructuras y voces narrativas.\par \u150? Lectura comentada y dramatizada de breves piezas teatrales contempor\u225?neas o de fragmentos, de car\u225?cter diverso; constataci\u243?n de algunas innovaciones en los temas y las formas.\par \u150? Contacto, a trav\u233?s de la lectura, con las autoras y autores de literatura juvenil y general m\u225?s relevantes de la propia cultura y de la cultura universal, tanto cl\u225?sica como moderna.\par \u150? Fomento de la lectura a trav\u233?s del contacto con autoras y autores en visitas al centro, lectura de rese\u241?as y participaci\u243?n en otras actuaciones de animaci\u243?n lectora (presentaciones de libros, sesiones de libro-f\u243?rum, etc.) para consolidar el h\u225?bito lector. Formar las preferencias personales, con sentido cr\u237?tico, en la selecci\u243?n de libros y gusto por compartir sentimientos y emociones suscitados por la experiencia lectora.\par \u150? Composici\u243?n de textos de intenci\u243?n literaria y elaboraci\u243?n de trabajos sobre lecturas.\par \u150? La literatura del siglo XIX: Romanticismo y Realismo. Caracter\u237?sticas generales y particulares.\par \u150? La poes\u237?a de la Renaixen\u231?a. Teodor Llorente. Constant\u237? Llombart.\par \u150? La narrativa realista. El teatro culto y popular. Eduard Escalante\par \u150? El Siglo XX. Caracter\u237?sticas generales y particulares.\par \u150? Modernismo, Novecentismo y Vanguardismo.\par \u150? La poes\u237?a. Vicent Andr\u233?s Estell\u233?s.\par \u150? La evoluci\u243?n en la novela y el cuento. Enric Valor.\par \u150? El teatro. Texto y espect\u225?culo.\par \u150? El ensayo. Joan Fuster.\par Bloque 5. T\u233?cnicas de trabajo\par \u150? T\u233?cnicas de b\u250?squeda de informaci\u243?n en soportes tradicionales (fichas, bibliotecas, etc.) y en nuevos soportes (CD-ROM, DVD, Internet, etc.). \par \u150? Utilizaci\u243?n de las bibliotecas (del centro, del entorno y virtuales) y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n de forma aut\u243?noma para la localizaci\u243?n, selecci\u243?n y organizaci\u243?n de informaci\u243?n.\par \u150? Uso con autonom\u237?a de diccionarios y correctores ortogr\u225?ficos sobre textos en soporte digital.\par \u150? Presentaci\u243?n de la informaci\u243?n. Tratamiento inform\u225?tico de textos (IV).\par \u150? Inter\u233?s por la buena presentaci\u243?n de los textos escritos tanto en soporte papel como digital, con respeto a las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas (titulaci\u243?n, espacios, m\u225?rgenes, p\u225?rrafos, etc.).\par Castellano: lengua y literatura\par Bloque 1. Comunicaci\u243?n\par \u150? Los medios de comunicaci\u243?n: la prensa, la radio y la televisi\u243?n (g\u233?neros argumentativos).\par \u150? Mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuaci\u243?n como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de forma directa. Utilizaci\u243?n de la interpretaci\u243?n oral y la traducci\u243?n escrita, as\u237? como saber hacer res\u250?menes y par\u225?frasis de la lengua del emisor cuando el receptor no comprende el mensaje original. Utilizaci\u243?n de los elementos no verbales de la comunicaci\u243?n para la comprensi\u243?n perfecta de cualquier interlocutor.\par 1\u170?. Estructuras formales del texto\par \u150? Estructuras expositivas (conferencia, curr\u237?culum, instancia, carta, correo electr\u243?nico, disposiciones legales, contratos, correspondencia institucional, folletos, mapas conceptuales, etc.).\par \u150? Estructuras argumentativas (reclamaci\u243?n, recurso, editorial, columna de opini\u243?n, debate, correspondencia comercial, etc.). \par \u150? Reconocimiento y utilizaci\u243?n de algunas formas de expresi\u243?n de la subjetividad en textos de car\u225?cter expositivo y argumentativo.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso de las variaciones que adoptan las formas de\u237?cticas en relaci\u243?n con las situaciones de comunicaci\u243?n.\par 1b. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Escuchar, hablar y conversar\par \u150? Comprensi\u243?n de textos procedentes de los medios de comunicaci\u243?n audiovisual, como debates en radio o televisi\u243?n y opiniones de los oyentes.\par \u150? Comprensi\u243?n de presentaciones, exposiciones o conferencias realizadas en el \u225?mbito acad\u233?mico relacionadas con contenidos de diferentes materias.\par \u150? Exposici\u243?n de la informaci\u243?n tomada de varios medios de comunicaci\u243?n acerca de un mismo tema de actualidad, contraste de los diferentes puntos de vista y las opiniones expresadas por dichos medios, con respeto a las normas que rigen la interacci\u243?n oral. \par \u150? Presentaciones orales claras y bien estructuradas sobre temas relacionados con la actividad acad\u233?mica o la actualidad social, pol\u237?tica o cultural que admitan diferentes puntos de vista y diversas actitudes ante ellos, con el apoyo de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. \par \u150? Intervenci\u243?n activa en las situaciones de comunicaci\u243?n propias del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente en las propuestas de planificaci\u243?n de las actividades y en la presentaci\u243?n de informes de seguimiento y evaluaci\u243?n de las tareas.\par \u150? Actitud de cooperaci\u243?n y de respeto en situaciones de aprendizaje compartido.\par \u150? Conocimiento y uso de las estrategias y las normas para el intercambio comunicativo: escucha atenta, exposici\u243?n clara, respeto del turno de palabra; participaci\u243?n mediante aportaciones, control de la impulsividad, comentarios orales y juicio personal que respete las sensaciones, experiencias, ideas, opiniones y conocimientos de las otras y los otros, y atenci\u243?n a las f\u243?rmulas de cortes\u237?a.\par \u150? Utilizaci\u243?n de la lengua para tomar conciencia de los conocimientos, las ideas y los sentimientos propios y para regular la propia conducta.\par 1c. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Leer. Comprensi\u243?n de textos escritos \par \u150? Comprensi\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales como disposiciones legales, contratos, folletos y correspondencia institucional y comercial.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos de los medios de comunicaci\u243?n, con atenci\u243?n especialmente a los g\u233?neros de opini\u243?n, como editoriales o columnas. \par \u150? Comprensi\u243?n de textos del \u225?mbito acad\u233?mico, atendiendo especialmente a la consulta, en diversos soportes, de diccionarios, glosarios, y otras fuentes de informaci\u243?n, como enciclopedias y p\u225?ginas web educativas, incluyendo fragmentos de ensayos.\par \u150? Actitud reflexiva y cr\u237?tica con respecto a la informaci\u243?n disponible ante los mensajes que supongan cualquier tipo de discriminaci\u243?n, incluida la manifestaci\u243?n de prejuicios ling\u252?\u237?sticos.\par 1d. Habilidades ling\u252?\u237?sticas. Escribir. Composici\u243?n de textos escritos\par \u150? Composici\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de las relaciones sociales, como participaci\u243?n en foros, solicitudes e instancias, reclamaciones, curr\u237?culum vitae y folletos.\par \u150? Composici\u243?n de textos propios de los medios de comunicaci\u243?n, especialmente, cartas al director y art\u237?culos de opini\u243?n como editoriales y columnas, destinados tanto a un soporte escrito como digital.\par \u150? Composici\u243?n, en soporte de papel y digital, de textos propios del \u225?mbito acad\u233?mico, especialmente textos expositivos, explicativos y argumentativos, elaborados a partir de la informaci\u243?n obtenida en diversas fuentes y organizada mediante esquemas, mapas conceptuales y res\u250?menes, as\u237? como la elaboraci\u243?n de proyectos de aprendizaje e informes sobre tareas. \par \u150? Inter\u233?s por la composici\u243?n escrita como fuente de informaci\u243?n y aprendizaje, como forma de comunicar las experiencias y los conocimientos propios y como forma de regular la conducta.\par Bloque 2. Lengua y sociedad\par \u150? Conocimiento de la diversidad ling\u252?\u237?stica de Espa\u241?a (lenguas y dialectos).\par \u150? Situaci\u243?n actual del castellano en el mundo. El espa\u241?ol de Am\u233?rica.\par \u150? Principales fen\u243?menos ling\u252?\u237?sticos de las variantes geogr\u225?ficas del castellano: seseo, ceceo, ye\u237?smo, voseo, etc.\par \u150? Consideraci\u243?n del valenciano como idioma propio de la Comunitat Valenciana, apto para todo tipo de usos funcionales y veh\u237?culo necesario de cultura.\par \u150? Aceptaci\u243?n de la conveniencia y la necesidad de dominar el valenciano y el castellano en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Incorporaci\u243?n del valenciano en todos los \u225?mbitos de uso de la lengua y para toda funci\u243?n comunicativa, en un proceso de compromiso personal en la recuperaci\u243?n cultural y la normalidad ling\u252?\u237?stica. \par \u150? Respeto por las sensaciones y por los sentimientos, las experiencias, las ideas, las opiniones y los conocimientos expresados por los hablantes de otras lenguas.\par \u150? Uso de un lenguaje no discriminatorio y respetuoso con las diferencias ling\u252?\u237?sticas, culturales, \u233?tnicas o de g\u233?nero.\par \u150? Actitud de rechazo ante los usos discriminatorios de las lenguas por razones sociales de clase, ling\u252?\u237?sticas, culturales, \u233?tnicas o de g\u233?nero, y ante estereotipos y prejuicios sobre las variedades ling\u252?\u237?sticas y sobre sus hablantes.\par \u150? Conciencia positiva de la diversidad ling\u252?\u237?stica y cultural existente en el contexto social y escolar, como manifestaci\u243?n enriquecedora a la que se aporta y de la que se participa; condici\u243?n necesaria para la adecuada integraci\u243?n de las personas procedentes de otros pa\u237?ses, sociedades y culturas.\par Bloque 3. Conocimiento de la lengua\par 3\u170?. Fon\u233?tica y Ortograf\u237?a\par \u150? Abreviaturas, acr\u243?nimos y siglas.\par \u150? Uso reflexivo de las normas ortogr\u225?ficas.\par \u150? Conocimiento de las normas ortogr\u225?ficas, empleo de los t\u233?rminos apropiados en la explicaci\u243?n sobre el uso (s\u237?laba t\u243?nica, tilde diacr\u237?tica, etc.). Aprecio por su valor social y la necesidad de ce\u241?irse a la norma ling\u252?\u237?stica en los escritos.\par 3b. Norma culta de la lengua\par \u150? Conocimiento de los diferentes registros y de los factores que inciden en el uso de la lengua en distintos \u225?mbitos sociales. Valoraci\u243?n de la importancia de usar el registro adecuado seg\u250?n las circunstancias de la situaci\u243?n comunicativa.\par \u150? Principales problemas sint\u225?cticos y morfol\u243?gicos.\par \u150? La concordancia y el orden.\par \u150? Lectura en voz alta: el verso. Pausas, entonaci\u243?n y expresividad.\par \u150? L\u233?xico: pr\u233?stamos.\par 3c. Gram\u225?tica\par \u150? Texto y discurso. Uso de los principales marcadores.\par \u150? Reconocimiento de los esquemas sem\u225?ntico y sint\u225?ctico de la oraci\u243?n, construcci\u243?n y transformaci\u243?n de enunciados de acuerdo con estos esquemas. Uso de la terminolog\u237?a sint\u225?ctica necesaria en las actividades: enunciado, frase y oraci\u243?n; sujeto y predicado; predicado nominal y predicado verbal; sujeto, verbo y complementos; agente, causa y paciente; oraci\u243?n impersonal; oraci\u243?n activa y oraci\u243?n pasiva; oraci\u243?n transitiva e intransitiva; complemento directo, indirecto, de r\u233?gimen, circunstancial, agente y atributo; oraciones subordinadas sustantivas, adjetivas y adverbiales.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso reflexivo de distintos procedimientos de conexi\u243?n en los textos, con especial atenci\u243?n a conectores de causa, consecuencia, condici\u243?n e hip\u243?tesis, y de los mecanismos gramaticales y l\u233?xicos de referencia interna, favoreciendo la autonom\u237?a en la revisi\u243?n de los propios textos.\par \u150? Reconocimiento y uso coherente de la correlaci\u243?n temporal en la coordinaci\u243?n y subordinaci\u243?n de oraciones y en el discurso relatado (paso de estilo directo a indirecto).\par \u150? Uso de procedimientos para componer los enunciados con un estilo cohesionado y empleo de los siguientes t\u233?rminos: aposici\u243?n; adjetivo y oraci\u243?n de relativo explicativos; construcci\u243?n de participio y de gerundio; oraci\u243?n coordinada copulativa, disyuntiva, adversativa y consecutiva; oraci\u243?n subordinada causal, consecutiva, condicional y concesiva.\par 3d. L\u233?xico\par \u150? Formaci\u243?n del l\u233?xico: voces patrimoniales, pr\u233?stamos y neologismos.\par \u150? Locuciones y frases hechas.\par \u150? Interpretaci\u243?n de las informaciones ling\u252?\u237?sticas que proporcionan los diccionarios de la lengua (gramaticales, sem\u225?nticas, de registro y normativa).\par Bloque 4. Educaci\u243?n literaria\par \u150? Desarrollo de la autonom\u237?a lectora y aprecio por la literatura como fuente de placer y de conocimiento de otros mundos, tiempos y culturas.\par \u150? Lectura de textos de las literaturas de las lenguas constitucionales y de la literatura occidental.\par \u150? Conocimiento de las caracter\u237?sticas generales de los grandes periodos de la historia de la literatura desde el siglo XIX hasta la actualidad.\par \u150? Acercamiento a algunas autoras y autores relevantes de las literaturas de las lenguas constitucionales y de la literatura europea desde el siglo XIX hasta la actualidad.\par \u150? Lectura comentada y recitado de poemas contempor\u225?neos, con especial atenci\u243?n a las aportaciones del simbolismo y las vanguardias al lenguaje po\u233?tico; valoraci\u243?n de la funci\u243?n de los elementos simb\u243?licos y de los recursos ret\u243?ricos y m\u233?tricos en el poema.\par \u150? Lectura comentada de novelas y relatos escritos desde el siglo XIX hasta la actualidad, que ofrezcan distintas estructuras y voces narrativas.\par \u150? Lectura comentada y dramatizada de breves piezas teatrales contempor\u225?neas, o de fragmentos, de car\u225?cter diverso; constatando algunas innovaciones en los temas y las formas.\par \u150? Contacto, a trav\u233?s de la lectura, con las autoras y autores de literatura juvenil y general m\u225?s relevantes de la propia cultura y de la cultura universal, tanto cl\u225?sica como moderna.\par \u150? Fomento de la lectura a trav\u233?s del contacto con autoras y autores en visitas al centro, lectura de rese\u241?as y participaci\u243?n en otras actuaciones de animaci\u243?n lectora (presentaciones de libros, sesiones de libro-f\u243?rum, etc.) para consolidar el h\u225?bito lector. Formar las preferencias personales, con sentido cr\u237?tico, en la selecci\u243?n de libros y gusto por compartir sentimientos y emociones suscitados por la experiencia lectora.\par \u150? Composici\u243?n de textos de intenci\u243?n literaria y elaboraci\u243?n de trabajos sobre lecturas.\par \u150? La literatura del siglo XIX: Romanticismo y Realismo. Caracter\u237?sticas generales y particulares.\par \u150? La literatura rom\u225?ntica: Jos\u233? de Espronceda y Gustavo Adolfo B\u233?cquer.\par \u150? La narrativa realista: Benito P\u233?rez Gald\u243?s, Leopoldo Alas Clar\u237?n y Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. \par \u150? El Siglo XX. Caracter\u237?sticas generales y particulares.\par \u150? Modernismo y generaci\u243?n del 98. Rub\u233?n Dar\u237?o.\par \u150? La generaci\u243?n del 27.\par \u150? Miguel Hern\u225?ndez.\par \u150? Los exilios: Max Aub, Juan Gil-Albert y Juan Chab\u225?s.\par \u150? La literatura contempor\u225?nea.\par Bloque 5. T\u233?cnicas de trabajo\par \u150? T\u233?cnicas de b\u250?squeda de informaci\u243?n en soportes tradicionales (fichas, bibliotecas, etc.) y en nuevos soportes (CD-ROM, DVD, Internet, etc.). \par \u150? Utilizaci\u243?n de las bibliotecas (del centro, del entorno y virtuales) y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n de forma aut\u243?noma para la localizaci\u243?n, selecci\u243?n y organizaci\u243?n de informaci\u243?n.\par \u150? Uso con autonom\u237?a de diccionarios y correctores ortogr\u225?ficos sobre textos en soporte digital.\par \u150? Presentaci\u243?n de la informaci\u243?n. Tratamiento inform\u225?tico de textos (IV).\par \u150? Inter\u233?s por la buena presentaci\u243?n de los textos escritos, tanto en soporte papel como digital, con respeto a las normas gramaticales, ortogr\u225?ficas y tipogr\u225?ficas (titulaci\u243?n, espacios, m\u225?rgenes, p\u225?rrafos, etc.).\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Captar y extraer las ideas esenciales, las intenciones y los datos relevantes de textos orales, de diferente tipo y distinto nivel de formalizaci\u243?n, como presentaciones de una cierta extensi\u243?n o conferencias no muy extensas; identificar el prop\u243?sito, la tesis y los argumentos de declaraciones o de debates p\u250?blicos en medios de comunicaci\u243?n o en el marco escolar; reproducir su contenido en textos escritos.\par 2. Aplicar los conocimientos sobre el valenciano y el castellano y las normas del uso ling\u252?\u237?stico para solucionar problemas de comprensi\u243?n de textos orales y escritos, y para la composici\u243?n y la revisi\u243?n aut\u243?noma de los textos.\par 3. Participar en situaciones de comunicaci\u243?n, dirigidas o espont\u225?neas, respetando las normas de la comunicaci\u243?n: turno de palabra; organizar el discurso, escuchar e incorporar las intervenciones de los dem\u225?s. \par 4. Valorar el valenciano como veh\u237?culo de comunicaci\u243?n y usarlo progresivamente en situaciones formales e informales. Incorporar el valenciano a todos los \u225?mbitos de uso de la lengua, especialmente al \u225?mbito acad\u233?mico como veh\u237?culo de aprendizaje.\par 5. Hacer uso de la mediaci\u243?n para asegurar el \u233?xito de la comunicaci\u243?n oral y escrita. Actuar como intermediario entre los interlocutores que no pueden comprenderse de forma directa. Utilizar la interpretaci\u243?n oral y la traducci\u243?n escrita, as\u237? como saber hacer res\u250?menes y par\u225?frasis de la lengua del emisor cuando el receptor no comprende el mensaje original. Utilizar los elementos no verbales de la comunicaci\u243?n para la comprensi\u243?n perfecta de cualquier interlocutor.\par 6. Sintetizar oralmente el sentido global de textos escritos, de diferente tipo y distinto nivel de formalizaci\u243?n, identificar sus intenciones, diferenciar las ideas principales y secundarias, reconocer posibles incoherencias o ambig\u252?edades en el contenido, y aportar una opini\u243?n personal.\par 7. Elaborar el resumen de una exposici\u243?n o debate oral sobre un tema espec\u237?fico y conocido; reflejar los principales argumentos y puntos de vista de los participantes.\par 8. Realizar presentaciones orales claras, ordenadas y bien estructuradas sobre temas relacionados con la actividad acad\u233?mica o la actualidad social, pol\u237?tica o cultural que admitan diferentes puntos de vista y diversas actitudes ante ellos, con la ayuda de medios audiovisuales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. Ajustarse a un plan o gui\u243?n previo, seguir un orden l\u243?gico en la presentaci\u243?n de las informaciones y argumentos. Adecuar el lenguaje utilizado a la situaci\u243?n comunicativa y al contenido, con el fin de mantener la atenci\u243?n del receptor.\par 9. Identificar y contrastar el prop\u243?sito en textos escritos del \u225?mbito p\u250?blico y de los medios de comunicaci\u243?n; comprender instrucciones que regulan la vida social y procesos de aprendizaje complejos; inferir el tema general y temas secundarios; distinguir c\u243?mo se organiza la informaci\u243?n; contrastar explicaciones y argumentos y juzgar la eficacia de los procedimientos ling\u252?\u237?sticos usados.\par 10. Elaborar mensajes en los que se integren el lenguaje verbal y lenguajes no verbales (ic\u243?nico, gestual y musical), teniendo en cuenta la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n y comparar los procedimientos expresivos de estos lenguajes. \par 11. Identificar en textos orales y escritos de distinto tipo, im\u225?genes y expresiones que denoten alguna forma de discriminaci\u243?n (sexual, social, relacionada con el grupo \u233?tnico, etc.); explorar alternativas que eviten el uso de las mismas y utilizar dichas alternativas en las producciones propias.\par 12. Integrar informaciones procedentes de diferentes textos sobre un tema, con el fin elaborar un texto de s\u237?ntesis en el que se reflejen tanto las principales informaciones y puntos de vista encontrados como el punto de vista propio.\par 13. Crear textos escritos de diferente tipo (narrativos, descriptivos, expositivos y argumentativos), en soporte de papel y digital; adecuar el registro a la situaci\u243?n comunicativa; utilizar su estructura organizativa, para ordenar las ideas con claridad y de forma coherente; enlazar los enunciados en secuencias lineales cohesionadas, con un vocabulario rico y variado; respetar los criterios de correcci\u243?n gramatical y ortogr\u225?fica. Valorar la importancia de planificaci\u243?n y revisi\u243?n del texto.\par 14. Conocer la diversidad ling\u252?\u237?stica de Europa, de Espa\u241?a y de la Comunitat Valenciana; valorar esta diversidad como un patrimonio que nos enriquece a todos y a todas. Identificar y localizar las variedades dialectales actuales del castellano (incluido el espa\u241?ol de Am\u233?rica) y del valenciano. Identificar y localizar las lenguas constitucionales.\par 15. Identificar los rasgos ling\u252?\u237?sticos propios de distintos usos geogr\u225?ficos, sociales y estil\u237?sticos del valenciano y del castellano, mediante la observaci\u243?n directa y la comparaci\u243?n de producciones diversas.\par 16. Conocer y usar una terminolog\u237?a ling\u252?\u237?stica adecuada en las actividades de reflexi\u243?n sobre el uso. \par 17. Reconocer las diferentes unidades de la lengua, sus combinaciones y, en su caso, la relaci\u243?n entre ellas y sus significados. Aplicar los conocimientos sobre la lengua y las normas del uso ling\u252?\u237?stico para resolver problemas de comprensi\u243?n de textos orales y escritos, y para la composici\u243?n y revisi\u243?n aut\u243?noma de los textos.\par 18. Identificar el g\u233?nero al que pertenece un texto literario le\u237?do en su totalidad; reconocer los elementos estructurales b\u225?sicos y los grandes tipos de recursos ling\u252?\u237?sticos; emitir una opini\u243?n personal; utilizar estos conocimientos en la producci\u243?n de textos de intenci\u243?n literaria.\par 19. Utilizar los conocimientos literarios en la comprensi\u243?n y la valoraci\u243?n de textos breves o fragmentos, atendiendo especialmente a las innovaciones de los g\u233?neros y de las formas (versificaci\u243?n y lenguaje) en la literatura contempor\u225?nea. \par 20. Exponer una opini\u243?n bien argumentada sobre la lectura personal de relatos de cierta extensi\u243?n y novelas desde el siglo XIX hasta la actualidad; evaluar la estructura y el uso de los elementos del g\u233?nero, el uso del lenguaje, el punto de vista y el oficio de la autora o autor; relacionar el sentido de la obra con su contexto y con la propia experiencia.\par 21. Explicar relaciones entre las obras le\u237?das y comentadas, el contexto hist\u243?rico y literario en que aparecen y las autoras y autores m\u225?s relevantes desde el siglo XIX hasta la actualidad, mediante un trabajo personal de informaci\u243?n y de s\u237?ntesis, exponiendo una valoraci\u243?n personal, o de imitaci\u243?n y recreaci\u243?n, en soporte de papel y digital. \par 22. Utilizar los conocimientos literarios en la comprensi\u243?n y la valoraci\u243?n de textos breves o fragmentos, atendiendo especialmente a las innovaciones de los g\u233?neros y de las formas (versificaci\u243?n y lenguaje) en la literatura contempor\u225?nea.\par 23. Establecer relaciones entre obras, autoras y autores, y movimientos que constituyen un referente clave en la historia de la literatura de los siglos XIX y XX -incluidos los de las lenguas constitucionales y de la literatura occidental\u150? y los elementos m\u225?s destacados del contexto cultural, social e hist\u243?rico en que aparecen.\par 24. Planificar y llevar a cabo, individualmente y en equipo, la consulta de diversas fuentes de informaci\u243?n, mediante el manejo de \u237?ndices, fichas y diversos sistemas de clasificaci\u243?n de fuentes, aplicando medios tradicionales y nuevas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n en el marco de trabajos de investigaci\u243?n. Manejar los principios fundamentales del funcionamiento de los procesadores de textos y ser capaz de aplicarlos a trabajos sencillos de investigaci\u243?n, utilizando los medios inform\u225?ticos complementarios (Internet, bases de datos, CD-ROM, DVD, etc.).\par 25. Identificar en textos orales y escritos im\u225?genes y expresiones que denoten alguna forma de discriminaci\u243?n (de g\u233?nero, social, relacionada con el grupo \u233?tnico, etc.), evitar el uso de las mismas y utilizar el lenguaje como medio de resoluci\u243?n de conflictos.\par 26. Identificar los principales recursos utilizados por los medios de comunicaci\u243?n para la elaboraci\u243?n y difusi\u243?n de informaciones y de opiniones.\par Ciencias de la naturaleza\par En la sociedad actual, la ciencia es un instrumento indispensable para comprender el mundo que nos rodea y los avances tecnol\u243?gicos que se producen continuamente y que, poco a poco, van trasformando nuestras condiciones de vida, as\u237? como para desarrollar actitudes responsables sobre aspectos ligados a la vida, a la salud, a los recursos naturales y al medio ambiente. Por ello, los conocimientos cient\u237?ficos se integran en el saber human\u237?stico, que debe formar parte de la cultura b\u225?sica de todas las ciudadanas y ciudadanos.\par Los conocimientos sobre Ciencias de la naturaleza, adquiridos en la Educaci\u243?n Primaria deben afianzarse y ampliarse durante la etapa de Secundaria Obligatoria, incorporando tambi\u233?n actividades pr\u225?cticas obligatorias, propias del trabajo del naturalista y de la F\u237?sica y Qu\u237?mica, enfocadas a la b\u250?squeda de explicaciones. Las actividades pr\u225?cticas deben convertirse en aut\u233?nticos contenidos pr\u225?cticos, imprescindibles en estas materias.\par Los contenidos que se trabajan en esta asignatura han de estar orientados a adquirir por parte del alumnado las bases propias de la cultura cient\u237?fica, en especial, en la unidad de los fen\u243?menos que estructuran el mundo natural, en las leyes que los rigen y en la expresi\u243?n matem\u225?tica de esas leyes, de lo que se obtiene una visi\u243?n racional y global de nuestro entorno que sirva de base para abordar los problemas actuales relacionados con la vida, la salud, el medio y las aplicaciones tecnol\u243?gicas.\par En el curr\u237?culo que se presenta, se han englobado en la asignatura de las Ciencias de la naturaleza las materias de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a, y F\u237?sica y Qu\u237?mica en los dos primeros cursos de esta etapa, con lo que se crea una unidad curricular y se mantiene as\u237? una aproximaci\u243?n de conjunto al conocimiento de los fen\u243?menos naturales, integrando conceptos y subrayando las relaciones y conexiones entre los mismos. Se pretende que el alumnado descubra la existencia de marcos conceptuales y procedimientos de indagaci\u243?n, comunes a los diferentes \u225?mbitos del saber cient\u237?fico. En tercer y cuarto curso, dada la madurez del alumnado, se separan las dos materias para profundizar de un modo m\u225?s especializado en los contenidos.\par Los contenidos seleccionados en los diferentes cursos obedecen a un orden creciente de complejidad y, por tanto, van asociados a la formaci\u243?n del alumnado al que van destinados. Los procedimientos que se introducen son aspectos del aprendizaje estrechamente relacionados con los conceptos y, por consiguiente, verdaderos contenidos pr\u225?cticos del curr\u237?culo. Tambi\u233?n se considera preciso desarrollar, de forma transversal, el m\u233?todo cient\u237?fico de estudio de la naturaleza, as\u237? como de las implicaciones que de \u233?l se infieren con la tecnolog\u237?a y la sociedad.\par El estudio de la Tierra en el Universo configura el primer curso. Tras comenzar con una visi\u243?n general del Universo se sit\u250?a en \u233?l a la Tierra como planeta y se estudian las caracter\u237?sticas de la materia que la constituye para seguir con la introducci\u243?n al conocimiento de la geosfera e iniciar el estudio de la diversidad de los seres vivos que en ella habitan. \par En el segundo curso es la Energ\u237?a el n\u250?cleo principal, en torno al cual se estructuran los contenidos, sus diversas formas de transferencia, estudiando el calor, la luz y el sonido, as\u237? como los problemas asociados a la obtenci\u243?n y uso de los recursos energ\u233?ticos. Se aborda la transferencia de energ\u237?a interna producida en la Tierra, para estudiar a continuaci\u243?n las caracter\u237?sticas funcionales de los seres vivos y las relaciones entre ellos y con el medio f\u237?sico. Tambi\u233?n se estudia la actividad geol\u243?gica debida a la energ\u237?a externa al planeta, cuya importancia en la superficie terrestre la convierte en el marco de referencia fundamental y din\u225?mico donde tienen lugar aquellas interacciones.\par Asimismo, se incorpora un nuevo bloque de contenidos en ambos cursos: El Entorno natural, de manera que en primero, el alumnado debe conocer las caracter\u237?sticas de su entorno natural m\u225?s pr\u243?ximo, y en el segundo curso, el de la Comunitat Valenciana.\par Despu\u233?s de estudiar las Ciencias de la naturaleza desde un punto de vista general, en los cursos tercero y cuarto, con el fin de profundizar en el estudio de aspectos concretos, se considera necesario separar la F\u237?sica y Qu\u237?mica de la Biolog\u237?a y Geolog\u237?a. \par Los bloques de contenidos de la materia de F\u237?sica y Qu\u237?mica se han distribuido de forma asim\u233?trica entre los dos cursos. As\u237?, teniendo en consideraci\u243?n los conocimientos matem\u225?ticos que posee el alumnado, en el tercer curso predominar\u225?n los conceptos de qu\u237?mica sobre los de f\u237?sica y en cuarto, los de f\u237?sica sobre los de qu\u237?mica, para lograr al final de la etapa un conocimiento compensado y homog\u233?neo de ambas.\par En concreto, en tercero se aborda el m\u233?todo y el trabajo cient\u237?fico. Se estudia la estructura de la materia macro y microsc\u243?picamente, como los principales elementos de la reactividad qu\u237?mica. Se hace especial hincapi\u233? en la considerable repercusi\u243?n que esta ciencia tiene en la sociedad actual. La f\u237?sica que se estudia en este curso desarrolla conceptos energ\u233?ticos, especialmente relacionados con la electricidad, por ser sencillos y con m\u250?ltiples aplicaciones en su entorno.\par En este mismo curso, la Biolog\u237?a y Geolog\u237?a introducen un n\u250?cleo referente al conocimiento te\u243?rico y pr\u225?ctico de la materia mineral, precedido de otro previo que relaciona todos los procesos geol\u243?gicos c\u237?clicamente. Seguidamente, se estudia la estructura y funci\u243?n del cuerpo humano que, desde la perspectiva de la educaci\u243?n para la salud, establece la importancia de las conductas saludables y se\u241?ala la relaci\u243?n de cada sistema org\u225?nico con la higiene y prevenci\u243?n de sus principales enfermedades. Asimismo, se propone una visi\u243?n integradora del ser humano con su entorno, mediante el estudio de las interacciones e interdependencias entre las personas y el medio ambiente.\par En cuarto curso, se pretende que el alumnado alcance una preparaci\u243?n cient\u237?fica m\u225?s general y cultural, suficiente para desenvolverse de manera adecuada en el mundo del siglo XXI.\par El curr\u237?culo de F\u237?sica engloba los conceptos y aplicaciones de fuerzas y movimientos, y se estudian adem\u225?s las energ\u237?as mec\u225?nica, calor\u237?fica y ondulatoria. La Qu\u237?mica aborda, sobre todo, los cambios qu\u237?micos, as\u237? como una introducci\u243?n de los compuestos del carbono. Por \u250?ltimo, el bloque La contribuci\u243?n de la ciencia a un futuro sostenible, permite analizar y tomar posici\u243?n ante alguno de los grandes problemas globales con los que se enfrenta la humanidad.\par En lo referente a Biolog\u237?a y Geolog\u237?a, en cuarto curso, se trata con detalle la din\u225?mica terrestre, con particular insistencia en el paradigma de la tect\u243?nica global, y se profundiza en aspectos de citolog\u237?a y ecolog\u237?a; asimismo, se introducen la Gen\u233?tica mendeliana y algunos temas relativos al conocimiento de los ecosistemas, y a la detecci\u243?n y prevenci\u243?n de problemas medioambientales.\par En todos los cursos se recogen conjuntamente, los contenidos que tienen que ver con las formas de construir la ciencia y de transmitir la experiencia y el conocimiento cient\u237?fico.\par A la hora de realizar las programaciones did\u225?cticas, se hace imprescindible la coordinaci\u243?n entre las materias de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a y las de F\u237?sica y Qu\u237?mica, y de \u233?stas con Matem\u225?ticas.\par En lo referente a la metodolog\u237?a, es importante transmitir la idea de que la ciencia es una actividad en permanente construcci\u243?n y revisi\u243?n, con implicaciones con la tecnolog\u237?a y con la sociedad; plantear cuestiones tanto te\u243?ricas como pr\u225?cticas, a trav\u233?s de las cuales el alumnado comprenda que uno de los objetivos de la ciencia es dar explicaciones cient\u237?ficas de aquello que nos rodea.\par La realizaci\u243?n de actividades pr\u225?cticas adaptadas a cada nivel de ense\u241?anza en la etapa, pondr\u225? al alumnado frente al desarrollo real de alguna de las fases del m\u233?todo cient\u237?fico, le proporcionar\u225? m\u233?todos de trabajo en equipo, le permitir\u225? desarrollar habilidades experimentales y le servir\u225? de motivaci\u243?n para el estudio. Esta formaci\u243?n es indispensable para todas y todos los j\u243?venes, cualquiera que vaya a ser su orientaci\u243?n futura, pues tendr\u225? que aplicarse a todos los campos del conocimiento, incluso a los que no se consideran habitualmente como cient\u237?ficos.\par Por \u250?ltimo, hay que tener presente incluir tanto los temas puntuales como los grandes programas actuales que la ciencia est\u225? abordando. A este respecto, es importante la b\u250?squeda de informaci\u243?n, mediante la utilizaci\u243?n de las fuentes adecuadas, sin olvidar las nuevas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, en la medida en la que los recursos del alumnado y el centro lo permitan, as\u237? como su tratamiento organizado y coherente.\par Los criterios de evaluaci\u243?n establecidos se corresponden con los bloques de contenidos que a continuaci\u243?n se indican para cada curso, m\u225?s aqu\u233?llos que las profesoras y profesores consideren oportunos, de acuerdo tambi\u233?n con el desarrollo de actividades pr\u225?cticas y valores a los que se pretenda dar prioridad.\par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par La mayor parte de los contenidos de Ciencias de la naturaleza incide directamente en la adquisici\u243?n de la competencia en el conocimiento y la interacci\u243?n con el mundo f\u237?sico. Precisamente el mejor conocimiento del mundo f\u237?sico requiere aprender los conceptos y procedimientos esenciales de cada una de las ciencias de la naturaleza y manejar las relaciones entre ellos: de causalidad o de influencia, cualitativas o cuantitativas, y requiere asimismo la habilidad para analizar sistemas complejos, en los que intervienen varios factores. Pero esta competencia tambi\u233?n exige los aprendizajes relativos al modo de generar el conocimiento sobre los fen\u243?menos naturales. Es necesario para ello familiarizarse con el trabajo cient\u237?fico, para el tratamiento de situaciones de inter\u233?s, y con su car\u225?cter tentativo y creativo: desde la discusi\u243?n acerca del inter\u233?s de las situaciones propuestas y el an\u225?lisis cualitativo, significativo de las mismas, que ayude a comprender y a acotar las situaciones planteadas, pasando por el planteamiento de conjeturas e inferencias fundamentadas y la elaboraci\u243?n de estrategias para obtener conclusiones, incluyendo, en su caso, dise\u241?os experimentales, hasta el an\u225?lisis de los resultados.\par Algunos aspectos de esta competencia requieren, adem\u225?s, una atenci\u243?n precisa. Es el caso, por ejemplo, del conocimiento del propio cuerpo y las relaciones entre los h\u225?bitos y las formas de vida y la salud. Tambi\u233?n lo son las implicaciones que la actividad humana y, en particular, determinados h\u225?bitos sociales y la actividad cient\u237?fica y tecnol\u243?gica tienen en el medio ambiente. En este sentido es necesario evitar caer en actitudes simplistas de exaltaci\u243?n o de rechazo del papel de la tecnociencia, favoreciendo el conocimiento de los grandes problemas a los que se enfrenta hoy la humanidad, la b\u250?squeda de soluciones para avanzar hacia el logro de un desarrollo sostenible y la formaci\u243?n b\u225?sica para participar, fundamentadamente, en la necesaria toma de decisiones en torno a los problemas locales y globales planteados.\par La competencia matem\u225?tica est\u225? \u237?ntimamente asociada a los aprendizajes de las Ciencias de la naturaleza. La utilizaci\u243?n del lenguaje matem\u225?tico para cuantificar los fen\u243?menos naturales, para analizar causas y consecuencias y para expresar datos e ideas sobre la naturaleza proporciona contextos numerosos y variados para poner en juego los contenidos asociados a esta competencia y, con ello, da sentido a esos aprendizajes. Pero se contribuye desde las Ciencias de la naturaleza a la competencia matem\u225?tica en la medida en que se insista en la utilizaci\u243?n adecuada de las herramientas matem\u225?ticas y en su utilidad, en la oportunidad de su uso y en la elecci\u243?n precisa de los procedimientos y formas de expresi\u243?n acordes con el contexto, con la precisi\u243?n requerida y con la finalidad que se persiga. Por otra parte en el trabajo cient\u237?fico se presentan a menudo situaciones de resoluci\u243?n de problemas de formulaci\u243?n y soluci\u243?n m\u225?s o menos abiertas, que exigen poner en juego estrategias asociadas a esta competencia.\par El trabajo cient\u237?fico tiene tambi\u233?n formas espec\u237?ficas para la b\u250?squeda, recogida, selecci\u243?n, procesamiento y presentaci\u243?n de la informaci\u243?n que se utiliza adem\u225?s en muy diferentes formas: verbal, num\u233?rica, simb\u243?lica o gr\u225?fica. La incorporaci\u243?n de contenidos relacionados con todo ello hace posible la contribuci\u243?n de estas materias al desarrollo de la competencia en el tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital. Favorece la adquisici\u243?n de esta competencia la mejora en las destrezas asociadas a la utilizaci\u243?n de recursos frecuentes en las materias como son los esquemas, mapas conceptuales, etc., as\u237? como la producci\u243?n y presentaci\u243?n de memorias, textos, etc. Por otro lado, en la faceta de competencia digital, tambi\u233?n se contribuye a trav\u233?s de la utilizaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n en el aprendizaje de las ciencias para comunicarse, recabar informaci\u243?n, retroalimentarla, simular y visualizar situaciones, para la obtenci\u243?n y el tratamiento de datos, etc. Se trata de un recurso \u250?til en el campo de las ciencias de la naturaleza y que contribuye a mostrar una visi\u243?n actualizada de la actividad cient\u237?fica.\par La contribuci\u243?n de las Ciencias de la naturaleza a la competencia social y ciudadana est\u225? ligada, en primer lugar, al papel de la ciencia en la preparaci\u243?n de futuras y futuros ciudadanos de una sociedad democr\u225?tica para su participaci\u243?n activa en la toma fundamentada de decisiones; y ello por el papel que juega la naturaleza social del conocimiento cient\u237?fico. La alfabetizaci\u243?n cient\u237?fica permite la concepci\u243?n y tratamiento de problemas de inter\u233?s, la consideraci\u243?n de las implicaciones y perspectivas abiertas por las investigaciones realizadas y la toma fundamentada de decisiones colectivas en un \u225?mbito de creciente importancia en el debate social.\par En segundo lugar, el conocimiento de c\u243?mo se han producido determinados debates esenciales para el avance de la ciencia, contribuye a entender mejor cuestiones importantes para comprender la evoluci\u243?n de la sociedad en \u233?pocas pasadas y analizar la sociedad actual. Si bien la historia de la ciencia presenta sombras que no deben ser ignoradas, lo mejor de la misma ha aportado a la libertad del pensamiento y a la extensi\u243?n de los derechos humanos. La alfabetizaci\u243?n cient\u237?fica constituye una dimensi\u243?n fundamental de la cultura ciudadana, garant\u237?a, a su vez, de aplicaci\u243?n del principio de precauci\u243?n, que se apoya en una creciente sensibilidad social frente a las implicaciones del desarrollo tecnocient\u237?fico que puedan comportar riesgos para las personas o el medio ambiente.\par La contribuci\u243?n de esta materia a la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica se realiza a trav\u233?s de dos v\u237?as. Por una parte, la configuraci\u243?n y la transmisi\u243?n de las ideas e informaciones sobre la naturaleza pone en juego un modo espec\u237?fico de construcci\u243?n del discurso, dirigido a argumentar o a hacer expl\u237?citas las relaciones, que s\u243?lo se adquirir\u225?n desde los aprendizajes de estas materias. El cuidado en la precisi\u243?n de los t\u233?rminos utilizados, en el encadenamiento adecuado de las ideas o en la expresi\u243?n verbal de las relaciones har\u225? efectiva esta contribuci\u243?n. Por otra parte, adquirir la terminolog\u237?a espec\u237?fica sobre los seres vivos, los objetos y los fen\u243?menos naturales hace posible comunicar adecuadamente una parte muy relevante de la experiencia humana y comprender suficientemente lo que otras y otros expresan sobre ella.\par Los contenidos asociados a la forma de construir y transmitir el conocimiento cient\u237?fico constituyen una oportunidad para desarrollar la competencia para aprender a aprender. El aprendizaje a lo largo de la vida, en el caso del conocimiento de la naturaleza, se va produciendo al incorporar informaciones provenientes en unas ocasiones de la propia experiencia y en otras de medios escritos o audiovisuales. La integraci\u243?n de esta informaci\u243?n en la estructura de conocimiento de cada persona se produce si se han adquirido en primer lugar los conceptos esenciales ligados a nuestro conocimiento del mundo natural y, en segundo lugar, los procedimientos de an\u225?lisis de causas y consecuencias habituales en las ciencias de la naturaleza, as\u237? como las destrezas ligadas al desarrollo del car\u225?cter tentativo y creativo del trabajo cient\u237?fico, la integraci\u243?n de conocimientos y b\u250?squeda de coherencia global, y la auto e interregulaci\u243?n de los procesos mentales.\par El \u233?nfasis en la formaci\u243?n de un esp\u237?ritu cr\u237?tico, capaz de cuestionar dogmas y desafiar prejuicios, permite contribuir al desarrollo de la autonom\u237?a e iniciativa personal. Es importante, en este sentido, se\u241?alar el papel de la ciencia como potenciadora del esp\u237?ritu cr\u237?tico en un sentido m\u225?s profundo: la aventura que supone enfrentarse a problemas abiertos, participar en la construcci\u243?n tentativa de soluciones, en definitiva, la aventura de hacer ciencia. En cuanto a la faceta de esta competencia relacionada con la habilidad para iniciar y llevar a cabo proyectos, se podr\u225? contribuir a trav\u233?s del desarrollo de la capacidad de analizar situaciones y valorar los factores que han incidido en ellas y las consecuencias que pueden tener. El pensamiento hipot\u233?tico propio del quehacer cient\u237?fico se puede, as\u237?, transferir a otras situaciones.\par Objetivos\par La ense\u241?anza de las Ciencias de la naturaleza en esta etapa tendr\u225? como objetivo el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Comprender y expresar mensajes con contenido cient\u237?fico utilizando el lenguaje oral y escrito con propiedad, as\u237? como argumentar y dar explicaciones entre otros en el \u225?mbito de la ciencia. Interpretar y construir, a partir de datos experimentales, mapas, diagramas, gr\u225?ficas, tablas y otros modelos de representaci\u243?n, y formular conclusiones.\par 2. Utilizar la terminolog\u237?a y la notaci\u243?n cient\u237?fica. Interpretar y formular los enunciados de las leyes de la naturaleza, asimismo los principios f\u237?sicos y qu\u237?micos, a trav\u233?s de expresiones matem\u225?ticas sencillas. Manejar con soltura y sentido cr\u237?tico la calculadora.\par 3. Comprender y utilizar las estrategias y conceptos b\u225?sicos de las ciencias de la naturaleza para interpretar los fen\u243?menos naturales, y para analizar y valorar las repercusiones de las aplicaciones y desarrollos tecnocient\u237?ficos.\par 4. Aplicar, en la resoluci\u243?n de problemas, estrategias coherentes con los procedimientos de las ciencias, tales como la discusi\u243?n del inter\u233?s de los problemas planteados, la formulaci\u243?n de hip\u243?tesis, la elaboraci\u243?n de estrategias de resoluci\u243?n y de dise\u241?os experimentales, el an\u225?lisis de resultados, la consideraci\u243?n de aplicaciones y repercusiones del estudio realizado y la b\u250?squeda de coherencia global.\par 5. Descubrir, reforzar y profundizar en los contenidos te\u243?ricos, mediante actividades pr\u225?cticas relacionadas con estos contenidos.\par 6. Obtener informaci\u243?n sobre temas cient\u237?ficos utilizando las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n y otros medios y emplearla; valorar su contenido, para fundamentar y orientar los trabajos sobre temas cient\u237?ficos.\par 7. Adoptar actitudes cr\u237?ticas fundamentadas en el conocimiento para analizar, individualmente o en grupo, cuestiones cient\u237?ficas y tecnol\u243?gicas.\par 8. Desarrollar h\u225?bitos favorables a la promoci\u243?n de la salud personal y comunitaria, facilitando estrategias que permitan hacer frente a los riesgos de la sociedad actual en aspectos relacionados con la alimentaci\u243?n, el consumo, las drogodependencias y la sexualidad.\par 9. Comprender la importancia de utilizar los conocimientos provenientes de las ciencias de la naturaleza para satisfacer las necesidades humanas y participar en la necesaria toma de decisiones en torno a problemas locales y globales a los que nos enfrentamos. \par 10. Conocer y valorar las interacciones de la ciencia y la tecnolog\u237?a con la sociedad y el medio ambiente con atenci\u243?n particular a los problemas a los que se enfrenta hoy la humanidad y la necesidad de b\u250?squeda y aplicaci\u243?n de soluciones, sujetas al principio de precauci\u243?n, para avanzar hacia el logro de un futuro sostenible.\par 11. Entender el conocimiento cient\u237?fico como algo integrado, que se compartimenta en distintas disciplinas para profundizar en los diferentes aspectos de la realidad.\par 12. Describir las peculiaridades b\u225?sicas del medio natural m\u225?s pr\u243?ximo, en cuanto a sus aspectos geol\u243?gicos, zool\u243?gicos y bot\u225?nicos.\par 13. Conocer el patrimonio natural de la Comunitat Valenciana, sus caracter\u237?sticas y elementos integradores; valorar la necesidad de su conservaci\u243?n y mejora.\par Primer curso\par Contenidos\par Bloque 1. Contenidos comunes\par \u150? Familiarizaci\u243?n con las caracter\u237?sticas b\u225?sicas del trabajo cient\u237?fico, por medio de: planteamiento de problemas, discusi\u243?n de su inter\u233?s, formulaci\u243?n de conjeturas, experimentaci\u243?n, etc., para comprender mejor los fen\u243?menos naturales y resolver los problemas que su estudio plantea.\par \u150? Utilizaci\u243?n de los medios de comunicaci\u243?n y las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n para seleccionar informaci\u243?n sobre el medio natural.\par \u150? Interpretaci\u243?n de datos e informaciones sobre la naturaleza y su utilizaci\u243?n para conocerla.\par \u150? Reconocimiento del papel del conocimiento cient\u237?fico en el desarrollo tecnol\u243?gico y en la vida de las personas.\par \u150? Utilizaci\u243?n cuidadosa de los materiales e instrumentos b\u225?sicos de un laboratorio y respeto por las normas de seguridad en el mismo.\par Bloque 2. La Tierra en el Universo\par \u150? El Universo y el Sistema Solar.\par \u183? La observaci\u243?n del Universo: planetas, estrellas y galaxias.\par \u183? La V\u237?a L\u225?ctea y el Sistema Solar.\par \u183? Caracter\u237?sticas f\u237?sicas de la Tierra y de los otros componentes del Sistema Solar.\par \u183? Los movimientos de la Tierra: las estaciones, el d\u237?a y la noche, los eclipses y las fases de la Luna.\par \u183? Utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas de orientaci\u243?n. Observaci\u243?n del cielo diurno y nocturno.\par \u183? Evoluci\u243?n hist\u243?rica de las concepciones sobre el lugar de la Tierra en el Universo: el paso del geocentrismo al heliocentrismo como primera y gran revoluci\u243?n cient\u237?fica.\par \u183? Las capas de la tierra: n\u250?cleo, manto, corteza, hidrosfera, atm\u243?sfera y biosfera.\par \u150? La materia en el Universo.\par \u183? Propiedades generales de la materia constitutiva del Universo: definici\u243?n de superficie, volumen, masa y densidad. Unidades (SI).\par \u183? Estados en los que se presenta la materia en el Universo: caracter\u237?sticas y relaci\u243?n con la temperatura. Cambios de estado. Temperatura de fusi\u243?n y de ebullici\u243?n de una sustancia.\par \u183? Reconocimiento de situaciones y realizaci\u243?n de experiencias sencillas en las que se manifiesten las propiedades elementales de s\u243?lidos, l\u237?quidos y gases. \par \u183? Identificaci\u243?n de sustancias puras y mezclas. Homogeneidad y heterogeneidad. Concepto de disoluci\u243?n. Ejemplos de materiales de inter\u233?s y su utilizaci\u243?n en la vida cotidiana. \par \u183? Utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas de separaci\u243?n de sustancias.\par \u183? \u193?tomos y mol\u233?culas. S\u237?mbolos y f\u243?rmulas.\par \u183? Los elementos que forman el Universo. El hidr\u243?geno y el helio.\par Bloque 3. Materiales terrestres\par \u150? La atm\u243?sfera.\par \u183? Composici\u243?n y propiedades de la atm\u243?sfera. Nitr\u243?geno y ox\u237?geno: abundancia y propiedades. Di\u243?xido de carbono y ozono: implicaciones medioambientales. Variaciones en la composici\u243?n del aire.\par \u183? Reconocimiento del papel protector de la atm\u243?sfera, de la importancia del aire para los seres vivos y para la salud humana y de la necesidad de contribuir a su cuidado.\par \u183? Fen\u243?menos atmosf\u233?ricos. Variables que condicionan el tiempo atmosf\u233?rico. Distinci\u243?n entre tiempo y clima.\par \u183? Manejo de instrumentos para medir la temperatura, la presi\u243?n, la velocidad y la humedad del aire.\par \u183? Contaminantes atmosf\u233?ricos: naturaleza, fuentes y dispersi\u243?n. \par \u183? Relaci\u243?n entre el aire y la salud.\par \u150? La hidrosfera.\par \u183? El agua en la Tierra (origen, abundancia e importancia) y en otros planetas.\par \u183? El agua en la Tierra en sus formas l\u237?quida, s\u243?lida y gaseosa. \par \u183? La mol\u233?cula de agua: abundancia, propiedades e importancia. Estudio experimental de las propiedades del agua.\par \u183? El agua del mar como disoluci\u243?n. Sodio, potasio y cloro: abundancia.\par \u183? El agua en los continentes.\par \u183? El vapor de agua en la atm\u243?sfera.\par \u183? El ciclo del agua en la Tierra y su relaci\u243?n con el Sol como fuente de energ\u237?a. \par \u183? Reservas de agua dulce en la Tierra: Importancia de su conservaci\u243?n. \par \u183? El agua y la salud: la contaminaci\u243?n del agua y su depuraci\u243?n.\par \u183? El agua en la Comunitat Valenciana.\par \u150? La geosfera.\par \u183? Estructura interna de la Tierra.\par \u183? La corteza terrestre: su superficie, composici\u243?n qu\u237?mica y elementos geoqu\u237?micos.\par \u183? Composici\u243?n qu\u237?mica y petrol\u243?gica de las capas de la Tierra.\par \u183? Los minerales y las rocas: concepto de mineral y roca. \par \u183? Tipos de rocas: sedimentarias, magm\u225?ticas y metam\u243?rficas. Importancia y utilidad de las rocas. Observaci\u243?n y descripci\u243?n de las rocas m\u225?s frecuentes.\par \u183? Utilidad, importancia y abundancia relativa de los minerales. Observaci\u243?n y descripci\u243?n de los minerales m\u225?s frecuentes. \par \u183? Utilizaci\u243?n de claves sencillas para identificar minerales y rocas. \par \u183? Explotaci\u243?n de minerales y rocas.\par \u183? Observaci\u243?n y posterior reconocimiento de los minerales y rocas m\u225?s representativos del entorno inmediato.\par \u183? Las rocas m\u225?s importantes de la Comunitat Valenciana.\par Bloque 4. Los seres vivos y su diversidad\par \u150? Factores que hacen posible la vida en la Tierra.\par \u150? Los elementos bioqu\u237?micos.\par \u150? Caracter\u237?sticas y funciones comunes de los seres vivos.\par \u150? La diversidad de los seres vivos: ambientes, tama\u241?os, formas y modos de alimentarse.\par \u150? La teor\u237?a celular. \par \u150? La diversidad como resultado del proceso evolutivo. Los f\u243?siles y la historia de la vida.\par \u150? Clasificaci\u243?n de los seres vivos.\par \u183? Los cinco reinos.\par \u183? Introducci\u243?n a la taxonom\u237?a. \par \u183? Utilizaci\u243?n de claves sencillas de identificaci\u243?n de seres vivos.\par \u183? Virus, bacterias y organismos unicelulares eucari\u243?ticos.\par \u183? Hongos.\par \u183? El reino vegetal; principales filum.\par \u183? El reino animal; principales filum.\par \u183? Utilizaci\u243?n de la lupa y el microscopio \u243?ptico para la observaci\u243?n y descripci\u243?n de organismos unicelulares, plantas y animales.\par \u183? Valoraci\u243?n de la importancia de mantener la diversidad de los seres vivos. An\u225?lisis de los problemas asociados a su p\u233?rdida.\par \u183? La biodiversidad de la Comunitat Valenciana. Situaci\u243?n actual y perspectivas.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Explicar la organizaci\u243?n del Sistema Solar y las caracter\u237?sticas de los movimientos de la Tierra y la Luna y sus implicaciones, as\u237? como algunas de las concepciones sobre el sistema planetario a lo largo de la Historia.\par 2. Situar y describir las capas internas y externas de nuestro planeta explicando la importancia de cada una de ellas.\par 3. Establecer procedimientos para describir las propiedades de la materia que nos rodea, tales como la masa, el volumen, la densidad, los estados en los que se presentan y sus cambios. Valorar el manejo del instrumental cient\u237?fico. Utilizar modelos gr\u225?ficos para representar y comparar los datos obtenidos.\par 4. Hacer correctamente c\u225?lculos sencillos que incluyan la utilizaci\u243?n de las diferentes unidades del SI, y manejar las diferentes unidades del sistema m\u233?trico decimal.\par 5. Relacionar propiedades de los materiales con el uso que se hace de ellos y diferenciar entre mezclas y sustancias, gracias a las propiedades caracter\u237?sticas de estas \u250?ltimas y a la posibilidad de separar aquellas por procesos f\u237?sicos como la filtraci\u243?n, decantaci\u243?n, cristalizaci\u243?n, etc. aprovechando las propiedades que diferencian a cada sustancia de las dem\u225?s.\par 6. Diferenciar entre elementos y compuestos, \u225?tomos y mol\u233?culas, s\u237?mbolos y f\u243?rmulas. Conocer las caracter\u237?sticas de las part\u237?culas fundamentales del \u225?tomo. \par 7. Explicar el \u225?tomo seg\u250?n el modelo planetario y establecer el criterio de materia neutra.\par 8. Elaborar e interpretar gr\u225?ficos y modelos sencillos sobre la estructura y din\u225?mica atmosf\u233?ricas, estableciendo relaciones entre las variables que condicionan el clima y los principales fen\u243?menos meteorol\u243?gicos. \par 9. Reconocer la importancia de la atm\u243?sfera para los seres vivos, considerando las repercusiones de la actividad humana.\par 10. Explicar, a partir del conocimiento de las propiedades del agua, el ciclo del agua en la naturaleza y su importancia para los seres vivos, considerando las repercusiones de las actividades humanas en relaci\u243?n con su utilizaci\u243?n. Conocer y valorar la problem\u225?tica del agua en la Comunitat Valenciana.\par 11. Conocer la estructura interna de la Tierra y los componentes qu\u237?micos de sus capas, y diferenciar claramente los conceptos de mineral y roca.\par 12. Identificar las rocas y los minerales m\u225?s frecuentes, en especial los que se encuentran en el entorno pr\u243?ximo, utilizando claves sencillas y reconocer sus aplicaciones m\u225?s frecuentes. Conocer y valorar la importancia y los usos habituales de las rocas en la Comunitat Valenciana.\par 13. Establecer los criterios que sirven para clasificar a los seres vivos e identificar los principales modelos taxon\u243?micos a los que pertenecen los animales y plantas m\u225?s comunes, relacionando la presencia de determinadas estructuras con su adaptaci\u243?n al medio.\par 14. Conocer de forma operativa el concepto de biodiversidad. Valorar la importancia de la biodiversidad a escala mundial, en Espa\u241?a y en la Comunitat Valenciana.\par 15. Explicar las funciones comunes a todos los seres vivos, teniendo en cuenta la teor\u237?a celular.\par 16. Realizar correctamente experiencias de laboratorio, respetando las normas de seguridad.\par Segundo curso\par Contenidos\par Bloque 1. Contenidos comunes\par \u150? Familiarizaci\u243?n con las caracter\u237?sticas b\u225?sicas del trabajo cient\u237?fico, por medio de planteamiento de problemas, discusi\u243?n de su inter\u233?s, formulaci\u243?n de conjeturas, dise\u241?os experimentales, etc., para comprender mejor los fen\u243?menos naturales y resolver los problemas que su estudio plantea.\par \u150? Utilizaci\u243?n de los medios de comunicaci\u243?n y las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n para obtener informaci\u243?n sobre los fen\u243?menos naturales.\par \u150? Interpretaci\u243?n de informaci\u243?n de car\u225?cter cient\u237?fico y su utilizaci\u243?n para formarse una opini\u243?n propia y expresarse adecuadamente.\par \u150? Reconocimiento de la importancia del conocimiento cient\u237?fico para tomar decisiones sobre los objetos y sobre uno mismo. \par \u150? Utilizaci\u243?n correcta de los materiales e instrumentos b\u225?sicos de un laboratorio y respeto por las normas de seguridad.\par Bloque 2. Materia y energ\u237?a\par \u150? Sistemas materiales.\par \u183? Composici\u243?n de la materia. \u193?tomos y mol\u233?culas. Elementos y compuestos.\par \u183? Formulaci\u243?n de compuestos binarios. \par \u183? Escalas de observaci\u243?n macro y microsc\u243?pica (unidades representativas: mega, a\u241?o luz, micro).\par \u183? Los cambios de posici\u243?n en los sistemas materiales. \par \u183? Movimiento rectil\u237?neo uniforme y uniformemente variado. Concepto de aceleraci\u243?n. \par \u183? Representaci\u243?n gr\u225?fica de movimientos sencillos\par \u150? Las fuerzas y sus aplicaciones.\par \u183? Las fuerzas como causa del movimiento, los equilibrios y las deformaciones (ecuaci\u243?n y unidades en el SI).\par \u183? Masa y peso de los cuerpos. Atracci\u243?n gravitatoria.\par \u183? Estudio cualitativo del principio de Arqu\u237?medes. Aplicaciones sencillas.\par \u150? La energ\u237?a en los sistemas materiales.\par \u183? La energ\u237?a como concepto fundamental para el estudio de los cambios. Cambio de posici\u243?n, forma y estado. Valoraci\u243?n del papel de la energ\u237?a en nuestras vidas. \par \u183? Trabajo y energ\u237?a: an\u225?lisis cualitativo e interpretaci\u243?n de transformaciones energ\u233?ticas de procesos sencillos cotidianos.\par \u183? Principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a. Tipos de energ\u237?a, cin\u233?tica y potencial. Energ\u237?a mec\u225?nica.\par \u183? An\u225?lisis y valoraci\u243?n de las diferentes fuentes de energ\u237?a, renovables y no renovables.\par \u183? Problemas asociados a la obtenci\u243?n, transporte y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a. \par \u183? Toma de conciencia de la importancia del ahorro energ\u233?tico. \par Bloque 3. Transferencia de energ\u237?a\par \u150? Calor y temperatura.\par \u183? Interpretaci\u243?n del calor como forma de transferencia de energ\u237?a. \par \u183? Distinci\u243?n entre calor y temperatura. Los term\u243?metros.\par \u183? El calor como agente productor de cambios. Reconocimiento de situaciones y realizaci\u243?n de experiencias sencillas en las que se manifiesten los efectos del calor sobre los cuerpos. \par \u183? Propagaci\u243?n del calor. Aislantes y conductores.\par \u183? Valoraci\u243?n de las aplicaciones y repercusiones del uso del calor. \par \u150? Luz y sonido.\par \u183? La luz y el sonido como modelos de ondas.\par \u183? Luz y visi\u243?n: los objetos como fuentes secundarias de luz. \par \u183? Propagaci\u243?n rectil\u237?nea de la luz en todas direcciones. Reconocimiento de situaciones y realizaci\u243?n de experiencias sencillas para ponerla de manifiesto. Sombras y eclipses.\par \u183? Estudio cualitativo de la reflexi\u243?n y de la refracci\u243?n. Utilizaci\u243?n de espejos y lentes. \par \u183? Descomposici\u243?n de la luz: interpretaci\u243?n de los colores.\par \u183? Sonido y audici\u243?n. Propagaci\u243?n y reflexi\u243?n del sonido.\par \u183? Valoraci\u243?n del problema de la contaminaci\u243?n ac\u250?stica y lum\u237?nica. \par Bloque 4. Transformaciones geol\u243?gicas debidas a la energ\u237?a interna de la Tierra\par \u150? La energ\u237?a interna del planeta.\par \u183? Las manifestaciones de la energ\u237?a interna de la Tierra: erupciones volc\u225?nicas y terremotos.\par \u183? Interpretaci\u243?n del comportamiento de las ondas s\u237?smicas y su contribuci\u243?n al conocimiento del interior de la Tierra.\par \u183? Distribuci\u243?n de terremotos y volcanes y descubrimiento de las placas litosf\u233?ricas.\par \u183? Movimientos de los continentes.\par \u183? Valoraci\u243?n de los riesgos volc\u225?nico y s\u237?smico y de su predicci\u243?n y prevenci\u243?n. \par \u183? Manifestaciones volc\u225?nicas y s\u237?smicas en la Comunitat Valenciana.\par \u183? Estudio del ciclo de las rocas.\par \u183? La formaci\u243?n de rocas magm\u225?ticas y metam\u243?rficas. Identificaci\u243?n de tipos de rocas y relaci\u243?n entre su textura y origen. Su localizaci\u243?n en la Comunitat Valenciana.\par \u183? Interpretaci\u243?n del relieve terrestre como resultado de la acci\u243?n de las fuerzas internas y externas del planeta. Los sistemas monta\u241?osos de la Comunitat Valenciana.\par Bloque 5. La vida en acci\u243?n \par \u150? Las funciones vitales.\par \u183? El descubrimiento de la c\u233?lula.\par \u183? Observaci\u243?n de c\u233?lulas al microscopio. \par \u183? Las funciones de nutrici\u243?n: obtenci\u243?n y uso de materia y energ\u237?a por los seres vivos.\par \u183? Nutrici\u243?n aut\u243?trofa y heter\u243?trofa.\par \u183? La fotos\u237?ntesis y su importancia en la vida de la Tierra.\par \u183? La respiraci\u243?n en los seres vivos.\par \u183? Las funciones de relaci\u243?n: percepci\u243?n, coordinaci\u243?n y movimiento.\par \u183? Las funciones de reproducci\u243?n: la reproducci\u243?n sexual y asexual.\par \u183? El mantenimiento de la especie. La reproducci\u243?n animal y vegetal: analog\u237?as y diferencias.\par \u183? Observaci\u243?n y descripci\u243?n de ciclos vitales en animales y vegetales.\par Bloque 6. El medio ambiente natural\par \u150? Conceptos de biosfera, ecosfera y ecosistema.\par \u150? Identificaci\u243?n de los componentes de un ecosistema.\par \u150? Influencia de los factores bi\u243?ticos y abi\u243?ticos en los ecosistemas.\par \u150? Ecosistemas acu\u225?ticos de agua dulce y marinos.\par \u150? Ecosistemas terrestres: los biomas.\par \u150? El papel que desempe\u241?an los organismos productores, consumidores y descomponedores en el ecosistema. Cadenas y redes tr\u243?ficas.\par \u150? Realizaci\u243?n de indagaciones sencillas sobre alg\u250?n ecosistema del entorno. \par \u150? Ecosistemas caracter\u237?sticos en la Comunitat Valenciana.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Interpretar los sistemas materiales como partes del Universo de muy distintas escalas, a los que la ciencia delimita para su estudio, y destacar la energ\u237?a como una propiedad inseparable de todos ellos, capaz de originar cambios.\par 2. Definir magnitudes como: velocidad, aceleraci\u243?n y fuerza; relacionarlas con una expresi\u243?n matem\u225?tica y unas unidades propias.\par 3. Definir los conceptos y magnitudes que caracterizan el movimiento. Resolver problemas sencillos.\par 4. Identificar las fuerzas en contextos cotidianos como causa de los cambios en los movimientos y de las deformaciones, as\u237? como su papel en el equilibrio de los cuerpos.\par 5. Definir el concepto de peso como una fuerza y diferenciarlo del de masa. Distinguir con exactitud y diferenciar los conceptos de energ\u237?a cin\u233?tica y potencial, as\u237? como los de calor y temperatura.\par 6. Utilizar el concepto cualitativo de energ\u237?a para explicar su papel en las transformaciones que tienen lugar en nuestro entorno; reconocer la importancia y repercusiones para la sociedad y el medio ambiente de las diferentes fuentes de energ\u237?a renovables y no renovables.\par 7. Resolver problemas sencillos aplicando los conocimientos sobre el concepto de temperatura y su medida, el equilibrio y desequilibrio t\u233?rmico, los efectos del calor sobre los cuerpos y su forma de propagaci\u243?n. \par 8. Explicar fen\u243?menos naturales referidos a la transmisi\u243?n de la luz y del sonido, y reproducir algunos de ellos teniendo en cuenta sus propiedades.\par 9. Reconocer y valorar los riesgos asociados a los procesos geol\u243?gicos terrestres y las pautas utilizadas en su prevenci\u243?n y predicci\u243?n. Analizar la importancia de los fen\u243?menos volc\u225?nicos y sismol\u243?gicos en el pasado y en el presente de la Comunitat Valenciana, as\u237? como la necesidad de planificar la prevenci\u243?n de riesgos futuros. \par 10. Analizar la incidencia de algunas actuaciones individuales y sociales relacionadas con la energ\u237?a en el deterioro y mejora del medio ambiente.\par 11. Relacionar el vulcanismo, los terremotos, la formaci\u243?n del relieve y la g\u233?nesis de las rocas metam\u243?rficas y magm\u225?ticas con la energ\u237?a interna del planeta, llegando a situar en un mapa las zonas donde dichas manifestaciones son m\u225?s intensas y frecuentes. Valorar la extensi\u243?n de los afloramientos de materiales metam\u243?rficos e \u237?gneos en la Comunitat Valenciana.\par 12. Interpretar los aspectos relacionados con las funciones vitales de los seres vivos a partir de distintas observaciones y experiencias realizadas con organismos sencillos; comprobar el efecto que tienen determinadas variables en los procesos de nutrici\u243?n, relaci\u243?n y reproducci\u243?n.\par 13. Definir los conceptos de nutrici\u243?n celular y respiraci\u243?n aplicando los conocimientos sobre la obtenci\u243?n de energ\u237?a.\par 14. Diferenciar los mecanismos que tienen que utilizar los seres pluricelulares para realizar sus funciones, distinguiendo entre los procesos que producen energ\u237?a y los que la consumen, llegando a distinguir entre nutrici\u243?n aut\u243?trofa y heter\u243?trofa, y entre reproducci\u243?n animal y vegetal.\par 15. Distinguir entre los conceptos de biosfera y exosfera explicando, mediante ejemplos sencillos, el flujo de energ\u237?a en los ecosistemas.\par 16. Identificar y cuantificar los componentes bi\u243?ticos y abi\u243?ticos de un ecosistema cercano, valorar su diversidad y representar gr\u225?ficamente las relaciones tr\u243?ficas establecidas entre los seres vivos del mismo.\par 17. Caracterizar los ecosistemas m\u225?s significativos de la Comunitat Valenciana. Identificar los espacios naturales protegidos en nuestra Comunitat y valorar algunas figuras de protecci\u243?n.\par 18. Realizar correctamente experiencias de laboratorio, respetando las normas de seguridad.\par Tercer curso\par Contenidos\par Bloque 1 (Com\u250?n). Introducci\u243?n a la metodolog\u237?a cient\u237?fica \par \u150? Utilizaci\u243?n de estrategias propias del trabajo cient\u237?fico como el planteamiento de problemas y discusi\u243?n de su inter\u233?s, la formulaci\u243?n y puesta a prueba de hip\u243?tesis y la interpretaci\u243?n de los resultados. El informe cient\u237?fico. An\u225?lisis de datos organizados en tablas y gr\u225?ficos.\par \u150? B\u250?squeda y selecci\u243?n de informaci\u243?n de car\u225?cter cient\u237?fico mediante las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n y otras fuentes.\par \u150? Interpretaci\u243?n de informaci\u243?n de car\u225?cter cient\u237?fico y utilizaci\u243?n de \u233?sta para formarse una opini\u243?n propia, expresarse con precisi\u243?n y argumentar sobre problemas relacionados con la naturaleza. La notaci\u243?n cient\u237?fica.\par \u150? Valoraci\u243?n de las aportaciones de las ciencias de la naturaleza para dar respuesta a las necesidades de los seres humanos y mejorar las condiciones de su existencia, as\u237? como para apreciar y disfrutar de la diversidad natural y cultural, participando en su conservaci\u243?n, protecci\u243?n y mejora.\par \u150? Utilizaci\u243?n correcta de los materiales, sustancias e instrumentos b\u225?sicos de un laboratorio. Car\u225?cter aproximado de la medida. Sistema internacional de unidades. El respeto por las normas de seguridad en el laboratorio.\par F\u237?sica y qu\u237?mica\par Bloque 2. Energ\u237?a y electricidad\par \u150? El concepto de energ\u237?a. \par \u183? Energ\u237?as tradicionales. \par \u183? Fuentes de energ\u237?a. \par \u183? Energ\u237?as alternativas. \par \u183? Conservaci\u243?n y degradaci\u243?n de la energ\u237?a.\par \u150? Electricidad. \par \u183? Fen\u243?menos electrost\u225?ticos. \par \u183? Las cargas el\u233?ctricas y su interacci\u243?n: las fuerzas el\u233?ctricas. \par \u183? Campo el\u233?ctrico. Flujo de cargas. Conductores y aislantes. \par \u183? La energ\u237?a el\u233?ctrica. Generadores y corriente el\u233?ctrica. Circuitos el\u233?ctricos sencillos. \par \u183? La electricidad en casa. El ahorro energ\u233?tico.\par Bloque 3. Diversidad y unidad de estructura de la materia\par \u150? La materia, elementos y compuestos. \par \u183? La materia y sus estados de agregaci\u243?n: s\u243?lido, l\u237?quido y gaseoso. \par \u183? Teor\u237?a cin\u233?tica y cambios de estado. \par \u150? Sustancias puras y mezclas. M\u233?todos de separaci\u243?n de mezclas. Disoluciones. Sustancias simples y compuestas.\par \u150? \u193?tomos, mol\u233?culas y cristales. \par \u183? Estructura at\u243?mica: part\u237?culas constituyentes. \par \u183? Utilizaci\u243?n de modelos. \par \u183? N\u250?mero at\u243?mico. \par \u183? Introducci\u243?n al concepto de elemento qu\u237?mico. \par \u183? Uniones entre \u225?tomos: mol\u233?culas y cristales. \par \u183? F\u243?rmulas y nomenclatura de las sustancias m\u225?s corrientes seg\u250?n las normas de la IUPAC. \par \u183? Masas at\u243?micas y moleculares. Is\u243?topos: concepto y aplicaciones.\par Bloque 4. Cambios qu\u237?micos y sus aplicaciones\par \u150? Las reacciones qu\u237?micas. \par \u183? Perspectivas macrosc\u243?pica y at\u243?mico-molecular de los procesos qu\u237?micos.\par \u183? Representaci\u243?n simb\u243?lica. \par \u183? Concepto de mol. \par \u183? Ecuaciones qu\u237?micas y su ajuste. \par \u183? Conservaci\u243?n de la masa. \par \u183? C\u225?lculos de masa en reacciones qu\u237?micas sencillas. \par \u183? Realizaci\u243?n experimental de algunos cambios qu\u237?micos.\par \u150? La qu\u237?mica en la sociedad. \par \u183? Elementos qu\u237?micos b\u225?sicos en los seres vivos. \par \u183? La qu\u237?mica y el medioambiente: efecto invernadero, lluvia \u225?cida, destrucci\u243?n de la capa de ozono, contaminaci\u243?n de aguas y tierras. \par \u183? Petr\u243?leo y derivados. \par \u183? Energ\u237?a nuclear. \par \u183? Medicamentos.\par Biolog\u237?a y geolog\u237?a\par Bloque 5. Las personas y la salud\par \u150? Promoci\u243?n de la salud. Sexualidad y reproducci\u243?n humanas.\par \u183? El concepto de organismo pluricelular. La organizaci\u243?n general del cuerpo humano: la c\u233?lula, tejidos, \u243?rganos, sistemas y aparatos.\par \u183? El concepto de salud y el de enfermedad.\par \u183? Principales agentes causantes de enfermedades infecciosas.\par \u183? La lucha contra dichas enfermedades. Sistema inmunitario. Vacunas.\par \u183? Enfermedades no infecciosas. Causas, remedios y prevenci\u243?n.\par \u183? Primeros auxilios.\par Estudio de factores y h\u225?bitos relacionados con la salud en la Comunitat Valenciana. La promoci\u243?n de la salud y de estilos de vida saludables\par \u150? El trasplante y donaci\u243?n de c\u233?lulas, \u243?rganos y sangre.\par \u150? La reproducci\u243?n humana. \par \u183? Cambios f\u237?sicos y ps\u237?quicos en la adolescencia. \par \u183? Los aparatos reproductores masculino y femenino.\par \u150? El ciclo menstrual. \par \u183? Relaci\u243?n con la fecundidad. \par \u183? Fecundaci\u243?n, embarazo y parto. \par \u183? M\u233?todos anticonceptivos. \par \u183? Nuevas t\u233?cnicas de reproducci\u243?n y su valoraci\u243?n \u233?tica y social. \par \u183? Las enfermedades de transmisi\u243?n sexual\par \u150? La respuesta sexual humana. Sexo y sexualidad. Salud e higiene sexual.\par \u150? Alimentaci\u243?n y nutrici\u243?n humanas.\par \u150? Las funciones de nutrici\u243?n. \par \u183? Aparatos que intervienen en la nutrici\u243?n.\par \u183? Anatom\u237?a y fisiolog\u237?a del aparato digestivo. \par \u183? Principales enfermedades.\par \u150? Alimentaci\u243?n y salud.\par \u183? Dietas saludables y equilibradas. \par \u183? Prevenci\u243?n de las enfermedades provocadas por malnutrici\u243?n. \par \u183? La conservaci\u243?n, manipulaci\u243?n y comercializaci\u243?n de los alimentos. \par \u183? Las personas y el consumo de alimentos. \par \u150? El aparato respiratorio. \par \u183? H\u225?bitos saludables. \par \u183? Enfermedades m\u225?s frecuentes.\par \u150? El aparato circulatorio: anatom\u237?a y fisiolog\u237?a.\par \u183? Estilos de vida para una salud cardiovascular. \par \u183? Enfermedades m\u225?s frecuentes.\par \u150? Anatom\u237?a y fisiolog\u237?a del aparato excretor. Prevenci\u243?n de las enfermedades m\u225?s frecuentes.\par \u150? Las funciones de relaci\u243?n: percepci\u243?n, coordinaci\u243?n y movimiento.\par \u150? La percepci\u243?n: los \u243?rganos de los sentidos y distintos niveles de integraci\u243?n nerviosa; su cuidado e higiene.\par \u150? La coordinaci\u243?n y el sistema nervioso: organizaci\u243?n y funci\u243?n.\par \u150? El sistema endocrino. \par \u183? El control interno del organismo.\par \u183? Gl\u225?ndulas y principales hormonas. \par \u183? El equilibrio hormonal. \par \u183? Enfermedades m\u225?s frecuentes.\par \u150? El aparato locomotor. An\u225?lisis de las lesiones m\u225?s frecuentes y su prevenci\u243?n. Importancia del ejercicio f\u237?sico.\par \u150? Los actos involuntarios. Los actos voluntarios.\par \u150? Factores que repercuten en la salud mental en la sociedad actual. \par \u150? Las sustancias adictivas: el tabaco, el alcohol y otras drogas. \par \u183? Problemas asociados. \par \u183? Actitud responsable ante conductas de riesgo para la salud.\par Bloque 6. La actividad humana y el medio ambiente\par \u150? Los recursos naturales: definici\u243?n y clasificaci\u243?n. \par \u183? Las fuentes de energ\u237?a renovables y no renovables.\par Importancia del uso y gesti\u243?n sostenible de los recursos h\u237?dricos. \par \u183? La potabilizaci\u243?n y los sistemas de depuraci\u243?n. \par \u183? Utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas sencillas para conocer el grado de contaminaci\u243?n y depuraci\u243?n del aire y del agua.\par \u183? Los residuos y su gesti\u243?n. Valoraci\u243?n del impacto de la actividad humana en los ecosistemas. An\u225?lisis cr\u237?tico de las intervenciones humanas en el medio.\par Principales problemas ambientales de la actualidad. Problem\u225?tica ambiental en la Comunitat Valenciana.\par \u183? Valoraci\u243?n de la necesidad de cuidar del medio ambiente y adoptar conductas solidarias y respetuosas con \u233?l.\par Bloque 7. Transformaciones geol\u243?gicas debidas a la energ\u237?a externa \par \u150? La actividad geol\u243?gica externa del planeta Tierra. El ciclo geol\u243?gico.\par \u150? La energ\u237?a solar en la Tierra. La atm\u243?sfera y su din\u225?mica. Interpretaci\u243?n de mapas del tiempo sencillos. El relieve terrestre y su representaci\u243?n. Los mapas topogr\u225?ficos: lectura e interpretaci\u243?n.\par \u150? Alteraciones de las rocas producidas por el aire y el agua. La meteorizaci\u243?n.\par \u150? Procesos geol\u243?gicos externos: erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Los torrentes, r\u237?os y aguas subterr\u225?neas como agentes geol\u243?gicos. La sobreexplotaci\u243?n de acu\u237?feros. La acci\u243?n geol\u243?gica del hielo y el viento. Din\u225?mica marina.\par El ciclo litol\u243?gico. \par La formaci\u243?n de las rocas sedimentarias: la diag\u233?nesis. Clasificaci\u243?n de las rocas sedimentarias. El origen y utilidad del carb\u243?n, del petr\u243?leo y del gas natural. Valoraci\u243?n de las consecuencias de su utilizaci\u243?n y agotamiento.\par \u150? Localizaci\u243?n e importancia econ\u243?mica de las rocas sedimentarias en la Comunitat Valenciana.\par \u150? El relieve de la Comunitat Valenciana: agentes y procesos externos caracter\u237?sticos.\par Criterios de evaluaci\u243?n \par 1 (com\u250?n). Determinar los rasgos distintivos del trabajo cient\u237?fico a trav\u233?s del an\u225?lisis contrastado de alg\u250?n problema cient\u237?fico o tecnol\u243?gico de actualidad, as\u237? como su influencia sobre la calidad de vida de las personas.\par 2 (com\u250?n). Realizar correctamente experiencias de laboratorio propuestas a lo largo del curso, respetando las normas de seguridad. \par 3 (com\u250?n). Describir las interrelaciones existentes en la actualidad entre sociedad, ciencia y tecnolog\u237?a.\par F\u237?sica y qu\u237?mica\par 4. Describir las caracter\u237?sticas de los estados s\u243?lido, l\u237?quido y gaseoso. Explicar en qu\u233? consisten los cambios de estado, empleando la teor\u237?a cin\u233?tica, incluyendo la comprensi\u243?n de gr\u225?ficas y el concepto de calor latente.\par 5. Diferenciar entre elementos, compuestos y mezclas, as\u237? como explicar los procedimientos qu\u237?micos b\u225?sicos para su estudio. Describir las disoluciones. Efectuar correctamente c\u225?lculos num\u233?ricos sencillos sobre su composici\u243?n. Explicar y emplear las t\u233?cnicas de separaci\u243?n y purificaci\u243?n.\par 6. Distinguir entre \u225?tomos y mol\u233?culas. Indicar las caracter\u237?sticas de las part\u237?culas componentes de los \u225?tomos. Diferenciar los elementos. Calcular las part\u237?culas componentes de \u225?tomos, iones e is\u243?topos.\par 7. Formular y nombrar algunas sustancias importantes. Indicar sus propiedades. Calcular sus masas moleculares.\par 8. Discernir entre cambio f\u237?sico y qu\u237?mico. Comprobar que la conservaci\u243?n de la masa se cumple en toda reacci\u243?n qu\u237?mica. Escribir y ajustar correctamente ecuaciones qu\u237?micas sencillas. Resolver ejercicios num\u233?ricos en los que intervengan moles.\par 9. Enumerar los elementos b\u225?sicos de la vida. Explicar cu\u225?les son los principales problemas medioambientales de nuestra \u233?poca y sus medidas preventivas.\par 10. Explicar las caracter\u237?sticas b\u225?sicas de compuestos qu\u237?micos de inter\u233?s social: petr\u243?leo y derivados, y f\u225?rmacos. Explicar los peligros del uso inadecuado de los medicamentos. Explicar en qu\u233? consiste la energ\u237?a nuclear y los problemas derivados de ella.\par 11. Demostrar una comprensi\u243?n cient\u237?fica del concepto de energ\u237?a. Razonar ventajas e inconvenientes de las diferentes fuentes energ\u233?ticas. Enumerar medidas que contribuyen al ahorro colectivo o individual de energ\u237?a. Explicar por qu\u233? la energ\u237?a no puede reutilizarse sin l\u237?mites.\par 12. Describir los diferentes procesos de electrizaci\u243?n de la materia. Clasificar materiales seg\u250?n su conductividad. Realizar ejercicios utilizando la ley de Coulomb. Indicar las diferentes magnitudes el\u233?ctricas y los componentes b\u225?sicos de un circuito. Resolver ejercicios num\u233?ricos de circuitos sencillos. Saber calcular el consumo el\u233?ctrico en el \u225?mbito dom\u233?stico.\par 13. Dise\u241?ar y montar circuitos de corriente continua respetando las normas de seguridad en los que se puedan llevar a cabo mediciones de la intensidad de corriente y de diferencia de potencial, indicando las cantidades de acuerdo con la precisi\u243?n del aparato utilizado.\par Biolog\u237?a y geolog\u237?a\par 14. Describir los \u243?rganos y aparatos humanos implicados en las funciones vitales, establecer relaciones entre las diferentes funciones del organismo y los h\u225?bitos saludables.\par 15. Explicar los procesos fundamentales de la digesti\u243?n y asimilaci\u243?n de los alimentos, utilizando esquemas y representaciones gr\u225?ficas, y justificar, a partir de ellos, los h\u225?bitos alimenticios saludables, independientes de pr\u225?cticas consumistas inadecuadas. Analizar el consumo de alimentos en la Comunitat Valenciana.\par 16. Explicar la misi\u243?n integradora del sistema nervioso ante diferentes est\u237?mulos, describir su funcionamiento, enumerar algunos factores que lo alteran y reflexionar sobre la importancia de h\u225?bitos de vida saludable.\par 17. Explicar la funci\u243?n integradora del sistema endocrino, conocer las causas de sus alteraciones m\u225?s frecuentes y valorar la importancia del equilibrio entre todos los \u243?rganos del cuerpo humano.\par 18. Localizar los principales huesos y m\u250?sculos que integran el aparato locomotor.\par 19. Describir los aspectos b\u225?sicos del aparato reproductor, diferenciando entre sexualidad y reproducci\u243?n. \par 20. Conocer y comprender el funcionamiento de los m\u233?todos de control de natalidad y valorar el uso de m\u233?todos de prevenci\u243?n de enfermedades de transmisi\u243?n sexual. \par 21. Reconocer que en la salud influyen aspectos f\u237?sicos, psicol\u243?gicos y sociales; valorar la importancia de los estilos de vida para prevenir enfermedades y mejorar la calidad de vida, as\u237? como las continuas aportaciones de las ciencias biom\u233?dicas. Analizar la influencia de algunos estilos de vida sobre la salud, con especial referencia a la Comunitat Valenciana.\par 22. Recopilar informaci\u243?n procedente de fuentes documentales y de Internet acerca de la influencia de las actuaciones humanas sobre diferentes ecosistemas: efectos de la contaminaci\u243?n, desertizaci\u243?n, disminuci\u243?n de la capa de ozono, agotamiento de recursos y extinci\u243?n de especies; analizar dicha informaci\u243?n y argumentar posibles actuaciones para evitar el deterioro del medio ambiente y promover una gesti\u243?n m\u225?s racional de los recursos naturales. Estudiar alg\u250?n caso de incidencia notable en la Comunitat Valenciana.\par 23. Relacionar los procesos geol\u243?gicos externos e internos mediante la explicaci\u243?n del ciclo litol\u243?gico y su representaci\u243?n esquem\u225?tica.\par 24. Identificar las acciones de los agentes geol\u243?gicos externos en el origen y modelado del relieve terrestre, as\u237? como en el proceso de formaci\u243?n de las rocas sedimentarias.\par 25. Identificar las principales rocas sedimentarias, relacionar su origen con su estructura y texturas, con especial atenci\u243?n a la Comunitat Valenciana.\par Cuarto curso\par F\u237?sica y qu\u237?mica\par Contenidos\par Bloque 1. Introducci\u243?n al trabajo experimental\par \u150? Las magnitudes y su medida. El Sistema Internacional de unidades. Car\u225?cter aproximado de la medida. Notaci\u243?n cient\u237?fica. Redondeo. \par \u150? Aparatos de medida. Medida de masas: balanzas. Medidas de volumen. Medidas de longitud: regla y calibrador. Medidas de tiempo: cron\u243?metro. \par \u150? El trabajo en el laboratorio. Formulaci\u243?n de hip\u243?tesis y dise\u241?os experimentales. An\u225?lisis e interpretaci\u243?n de resultados experimentales. \par \u150? La comunicaci\u243?n cient\u237?fica: el informe cient\u237?fico. Reglas y ejemplos.\par Bloque 2. Fuerzas y movimiento\par \u150? Iniciaci\u243?n al estudio del movimiento. \par \u183? Movimiento y sistema de referencia. Trayectoria y posici\u243?n. Desplazamiento y espacio recorrido. Velocidad y aceleraci\u243?n. \par \u183? Estudio del movimiento rectil\u237?neo y uniforme. Estudio del movimiento rectil\u237?neo y uniformemente acelerado. \par \u183? An\u225?lisis de los movimientos cotidianos.\par \u150? Las fuerzas y el equilibrio. \par \u183? Interacciones entre los cuerpos: fuerzas. Sus tipos. \par \u183? Composici\u243?n y descomposici\u243?n de fuerzas de la misma direcci\u243?n y angulares. \par \u183? Equilibrio de fuerzas. \par \u183? Fuerzas en los fluidos. Concepto de presi\u243?n. Presiones hidrost\u225?tica y atmosf\u233?rica. Aplicaciones. \par \u183? Principio de Pascal y la multiplicaci\u243?n de la fuerza. \par \u183? El principio de Arqu\u237?medes y la flotaci\u243?n de barcos y globos. Tensi\u243?n superficial. \par \u150? Las fuerzas y el movimiento. \par \u183? Las leyes de la Din\u225?mica y la superaci\u243?n de la f\u237?sica del \u171?sentido com\u250?n\u187?. \par \u183? Tratamiento cualitativo de la fuerza de rozamiento. \par \u183? La ley de la Gravitaci\u243?n universal y la culminaci\u243?n de la primera de las revoluciones cient\u237?ficas. El peso de los cuerpos y su ca\u237?da. El movimiento de planetas y sat\u233?lites.\par Bloque 3. Energ\u237?a, trabajo y calor\par \u150? Trabajo, potencia y energ\u237?a mec\u225?nica. \par \u183? Concepto de trabajo. Unidades. Trabajo mec\u225?nico. Aplicaci\u243?n a m\u225?quinas y herramientas. Concepto de potencia. \par \u183? La energ\u237?a mec\u225?nica y sus formas. El trabajo como transferencia de energ\u237?a mec\u225?nica. Principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a mec\u225?nica.\par \u150? Calor y energ\u237?a t\u233?rmica. \par \u183? Concepto de temperatura. Energ\u237?a t\u233?rmica. \par \u183? Transferencia de energ\u237?a por efecto de diferencias de temperatura. \par \u183? Conservaci\u243?n y degradaci\u243?n de la energ\u237?a. Efectos del calor sobre los cuerpos.\par \u150? La energ\u237?a de las ondas: luz y sonido.\par \u183? Concepto de onda. Tipos y caracter\u237?sticas de las ondas. \par \u183? Transferencia de energ\u237?a sin transporte de materia. \par \u183? La luz y el sonido. Propiedades de su propagaci\u243?n. Espectro lum\u237?nico y espectro ac\u250?stico.\par Bloque 4. Estructura y propiedades de las sustancias \par \u150? El \u225?tomo y las propiedades de las sustancias. \par \u183? La estructura del \u225?tomo. \par \u183? El sistema peri\u243?dico de los elementos qu\u237?micos. \par \u183? Clasificaci\u243?n de las sustancias seg\u250?n sus propiedades. Estudio experimental. \par \u183? El enlace qu\u237?mico: enlaces i\u243?nico, covalente y met\u225?lico. \par \u183? Interpretaci\u243?n de las propiedades de las sustancias. \par \u183? Introducci\u243?n a la formulaci\u243?n y nomenclatura inorg\u225?nica seg\u250?n las normas de la IUPAC.\par \u150? Las reacciones qu\u237?micas.\par \u183? Tipos de reacciones qu\u237?micas. \par \u183? Relaciones estequiom\u233?tricas y volum\u233?tricas en las reacciones qu\u237?micas. \par \u183? Calor de reacci\u243?n. Concepto de exotermia y endotermia. \par \u183? Velocidad de una reacci\u243?n qu\u237?mica. Factores que influyen.\par Bloque 5. Iniciaci\u243?n a la estructura de los compuestos de carbono\par \u150? La qu\u237?mica de los compuestos del carbono. \par \u183? El carbono como componente esencial de los seres vivos. El carbono y la gran cantidad de compuestos org\u225?nicos. Caracter\u237?sticas de los compuestos de carbono. \par \u183? Descripci\u243?n de los compuestos org\u225?nicos m\u225?s sencillos: hidrocarburos y su importancia como recursos energ\u233?ticos. Alcoholes. \u193?cidos org\u225?nicos.\par \u150? Pol\u237?meros sint\u233?ticos. \par \u183? Fabricaci\u243?n y reciclaje de materiales pl\u225?sticos. \par \u183? Macromol\u233?culas: importancia en la constituci\u243?n de los seres vivos. \par \u183? Valoraci\u243?n del papel de la qu\u237?mica en la comprensi\u243?n del origen y desarrollo de la vida.\par Bloque 6. La contribuci\u243?n de la ciencia a un futuro sostenible\par \u150? El desaf\u237?o medioambiental. \par \u183? El problema del incremento del efecto invernadero: causas y medidas para su prevenci\u243?n. \par \u183? Cambio clim\u225?tico. \par \u183? Contaminaci\u243?n sin fronteras. \par \u183? Agotamiento de recursos. \par \u183? Reducci\u243?n de la biodiversidad. \par \u150? Contribuci\u243?n del desarrollo cient\u237?fico-t\u233?cnico a la sostenibilidad. \par \u183? Importancia de la aplicaci\u243?n del principio de precauci\u243?n y de la participaci\u243?n ciudadana en la toma de decisiones. \par \u183? Energ\u237?as limpias. \par \u183? Gesti\u243?n racional de los recursos naturales. \par \u183? Valoraci\u243?n de la educaci\u243?n cient\u237?fica de la ciudadan\u237?a como requisito de sociedades democr\u225?ticas sostenibles. \par \u183? La cultura cient\u237?fica como fuente de satisfacci\u243?n. \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Aplicar correctamente las principales ecuaciones, explicar las diferencias fundamentales de los movimientos MRU, MRUA y MCU. Distinguir claramente entre las unidades de velocidad y aceleraci\u243?n, as\u237? como entre magnitudes lineales y angulares.\par 2. Identificar las fuerzas por sus efectos est\u225?ticos. Componer y descomponer fuerzas. Manejar las nociones b\u225?sicas de la est\u225?tica de fluidos y comprender sus aplicaciones. Explicar c\u243?mo act\u250?an los fluidos sobre los cuerpos que flotan o est\u225?n sumergidos en ellos aplicando el Principio de Arqu\u237?medes. \par 3. Identificar las fuerzas que act\u250?an sobre un cuerpo, generen o no aceleraciones. Describir las leyes de la Din\u225?mica y aportar a partir de ellas una explicaci\u243?n cient\u237?fica a los movimientos cotidianos. Determinar la importancia de la fuerza de rozamiento en la vida real. Dibujar las fuerzas que act\u250?an sobre un cuerpo en movimiento, justificar el origen de cada una, e indicar las posibles interacciones del cuerpo en relaci\u243?n con otros cuerpos.\par 4. Identificar el car\u225?cter universal de la fuerza de la gravitaci\u243?n y vincularlo a una visi\u243?n del mundo sujeto a leyes que se expresan en forma matem\u225?tica.\par 5. Diferenciar entre trabajo mec\u225?nico y trabajo fisiol\u243?gico. Explicar que el trabajo consiste en la transmisi\u243?n de energ\u237?a de un cuerpo a otro mediante una fuerza. Identificar la potencia con la rapidez con que se realiza un trabajo y explicar la importancia de esta magnitud en la industria y la tecnolog\u237?a.\par 6. Relacionar la variaci\u243?n de energ\u237?a mec\u225?nica que ha tenido lugar en un proceso con el trabajo con que se ha realizado. Aplicar de forma correcta el principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a en el \u225?mbito de la mec\u225?nica.\par 7. Identificar el calor como una energ\u237?a en tr\u225?nsito entre los cuerpos a diferente temperatura y describir casos reales en los que se pone de manifiesto. Diferenciar la conservaci\u243?n de la energ\u237?a en t\u233?rminos de cantidad con la degradaci\u243?n de su calidad conforme es utilizada. Aplicar lo anterior a transformaciones energ\u233?ticas relacionadas con la vida real.\par 8. Describir el funcionamiento te\u243?rico de una m\u225?quina t\u233?rmica y calcular su rendimiento. Identificar las transformaciones energ\u233?ticas producidas en aparatos de uso com\u250?n (mec\u225?nicos, el\u233?ctricos y t\u233?rmicos).\par 9. Explicar las caracter\u237?sticas fundamentales de los movimientos ondulatorios. Identificar hechos reales en los que se manifieste un movimiento ondulatorio. Relacionar la formaci\u243?n de una onda con la propagaci\u243?n de la perturbaci\u243?n que la origina. Distinguir las ondas longitudinales de las transversales y realizar c\u225?lculos num\u233?ricos en los que interviene el periodo, la frecuencia y la longitud de ondas sonoras y electromagn\u233?ticas.\par 10. Indicar las caracter\u237?sticas que deben tener los sonidos para ser audibles. Describir la naturaleza de la emisi\u243?n sonora.\par 11. Utilizar la teor\u237?a at\u243?mica para explicar la formaci\u243?n de nuevas sustancias a partir de otras preexistentes. Representar mediante ecuaciones dichas transformaciones, y observar en ellas el principio de conservaci\u243?n de la materia.\par 12. Diferenciar entre procesos f\u237?sicos y procesos qu\u237?micos. Escribir y ajustar correctamente las ecuaciones qu\u237?micas correspondientes a enunciados y descripciones de procesos qu\u237?micos sencillos y analizar las reacciones qu\u237?micas que intervienen en procesos energ\u233?ticos fundamentales.\par 13. Explicar las caracter\u237?sticas de los \u225?cidos y de las bases y realizar su neutralizaci\u243?n. Empleo de los indicadores para averiguar el pH.\par 14. Explicar los procesos de oxidaci\u243?n y combusti\u243?n, y analizar su incidencia en el medio ambiente.\par 15. Explicar las caracter\u237?sticas b\u225?sicas de los procesos radiactivos, su peligrosidad y sus aplicaciones.\par 16. Escribir f\u243?rmulas sencillas de los compuestos de carbono y distinguir entre compuestos saturados e insaturados.\par 17. Conocer los principales compuestos del carbono: hidrocarburos, petr\u243?leo, alcoholes y \u225?cidos.\par 18. Justificar la gran cantidad de compuestos org\u225?nicos existentes as\u237? como la formaci\u243?n de macromol\u233?culas y su importancia en los seres vivos.\par 19. Enumerar los elementos b\u225?sicos de la vida. Explicar cu\u225?les son los principales problemas medioambientales de nuestra \u233?poca y su prevenci\u243?n.\par 20. Describir algunas de las principales sustancias qu\u237?micas aplicadas en diversos \u225?mbitos de la sociedad: agr\u237?cola, alimentario, construcci\u243?n e industrial.\par Biolog\u237?a y geolog\u237?a\par Contenidos\par Bloque 1. La metodolog\u237?a cient\u237?fica\par \u150? Actuaci\u243?n de acuerdo con el proceso de trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas y discusi\u243?n de su inter\u233?s, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis, estrategias y dise\u241?os experimentales, an\u225?lisis e interpretaci\u243?n y comunicaci\u243?n de resultados.\par \u150? B\u250?squeda y selecci\u243?n de informaci\u243?n de car\u225?cter cient\u237?fico mediante las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n y otras fuentes.\par \u150? Interpretaci\u243?n de informaci\u243?n de car\u225?cter cient\u237?fico y su utilizaci\u243?n para formarse una opini\u243?n propia, expresarse con precisi\u243?n y tomar decisiones sobre problemas relacionados con las ciencias de la naturaleza.\par \u150? Reconocimiento de las relaciones de la biolog\u237?a y la geolog\u237?a con la tecnolog\u237?a, la sociedad y el medio ambiente, considerando las posibles aplicaciones del estudio realizado y sus repercusiones. \par \u150? Utilizaci\u243?n correcta de los materiales e instrumentos b\u225?sicos de un laboratorio y respeto por las normas de seguridad en el mismo.\par Bloque 2. La Tierra, un planeta en continuo cambio\par \u150? La historia de la Tierra.\par \u183? El origen de la Tierra. El tiempo geol\u243?gico: ideas hist\u243?ricas sobre la edad de la Tierra. Principios y procedimientos que permiten reconstruir su historia. Utilizaci\u243?n del actualismo como m\u233?todo de interpretaci\u243?n.\par \u183? Los f\u243?siles, su importancia como testimonio del pasado. Los primeros seres vivos y su influencia en el planeta.\par \u183? Reconocimiento de los f\u243?siles gu\u237?a m\u225?s importantes.\par \u183? Historia geol\u243?gica de la Tierra: las eras geol\u243?gicas. Ubicaci\u243?n de los acontecimientos geol\u243?gicos y biol\u243?gicos m\u225?s significativos.\par \u183? Identificaci\u243?n de algunos f\u243?siles caracter\u237?sticos.\par \u183? Reconstrucci\u243?n elemental de la historia de un territorio a partir de una columna estratigr\u225?fica sencilla.\par \u150? La tect\u243?nica de placas y sus manifestaciones.\par \u183? El problema del origen de las cordilleras: algunas interpretaciones hist\u243?ricas. El ciclo de las rocas.\par \u183? Distribuci\u243?n geogr\u225?fica de terremotos y volcanes. Wegener y la deriva continental. La expansi\u243?n del fondo oce\u225?nico. Pruebas de la tect\u243?nica de placas.\par \u183? Las placas litosf\u233?ricas. Bordes de placa. La formaci\u243?n de cordilleras: tipos y procesos geol\u243?gicos asociados.\par \u183? Fen\u243?menos geol\u243?gicos asociados al movimiento de las placas: Los terremotos. El plano de Benioff. Vulcanismo terrestre. Las dorsales oce\u225?nicas. Las fosas submarinas. La subducci\u243?n. Las estructuras tect\u243?nicas: pliegues, fallas y mantos de corrimiento.\par \u183? La tect\u243?nica de placas, una revoluci\u243?n en las Ciencias de la Tierra. Utilizaci\u243?n de la tect\u243?nica de placas para la interpretaci\u243?n del relieve y de los acontecimientos geol\u243?gicos.\par \u183? Valoraci\u243?n de las consecuencias de la din\u225?mica del interior terrestre en la superficie del planeta.\par Bloque 3. La vida en el planeta\par \u150? La c\u233?lula, unidad de vida.\par \u183? La teor\u237?a celular y su importancia en Biolog\u237?a. La c\u233?lula como unidad estructural y funcional de los seres vivos. \par \u183? Reproducci\u243?n celular. Mitosis y meiosis. Caracter\u237?sticas diferenciales e importancia biol\u243?gica de cada una.\par \u183? Estudio del ADN: composici\u243?n, estructura y propiedades. Valoraci\u243?n de su descubrimiento en la evoluci\u243?n posterior de las ciencias biol\u243?gicas.\par \u183? Los niveles de organizaci\u243?n biol\u243?gicos. Inter\u233?s por el mundo microsc\u243?pico.\par \u183? Utilizaci\u243?n de la teor\u237?a celular para interpretar la estructura y el funcionamiento de los seres vivos.\par \u150? La herencia y la transmisi\u243?n de los caracteres.\par \u183? Gen\u233?tica. Las leyes de Mendel.\par \u183? Gen\u233?tica humana. La herencia del sexo. La herencia ligada al sexo. Estudio de algunas enfermedades hereditarias.\par \u183? Aproximaci\u243?n al concepto de gen. El c\u243?digo gen\u233?tico. Las mutaciones. \par \u183? Resoluci\u243?n de problemas sencillos de gen\u233?tica.\par \u183? Ingenier\u237?a y manipulaci\u243?n gen\u233?tica: aplicaciones, repercusiones y desaf\u237?os m\u225?s importantes. Los alimentos transg\u233?nicos. La clonaci\u243?n. El genoma humano.\par \u183? Implicaciones ecol\u243?gicas, sociales y \u233?ticas de los avances en biotecnolog\u237?a gen\u233?tica y reproductiva.\par \u150? Origen y evoluci\u243?n de los seres vivos.\par \u183? El origen de la vida. Principales teor\u237?as.\par \u183? La evoluci\u243?n: mecanismos y pruebas. Aparici\u243?n y extinci\u243?n de especies.\par \u183? Teor\u237?as evolutivas. Gradualismo y equilibrio puntuado.\par \u183? Valoraci\u243?n de la biodiversidad como resultado del proceso evolutivo. El papel de la humanidad en la extinci\u243?n de especies y sus causas.\par \u183? Estudio esquem\u225?tico del proceso de la evoluci\u243?n humana.\par Bloque 4. La din\u225?mica de los ecosistemas\par \u150? An\u225?lisis de las interacciones existentes en el ecosistema: las relaciones tr\u243?ficas. Ciclo de materia y flujo de energ\u237?a. Identificaci\u243?n de cadenas y redes tr\u243?ficas en ecosistemas terrestres y acu\u225?ticos. Ciclos biogeoqu\u237?micos.\par \u150? Autorregulaci\u243?n del ecosistema: las plagas y la lucha biol\u243?gica.\par \u150? Las sucesiones ecol\u243?gicas. La formaci\u243?n y la destrucci\u243?n de suelos. Impacto de los incendios forestales e importancia de su prevenci\u243?n.\par \u150? La modificaci\u243?n de ambientes por los seres vivos y las adaptaciones de los seres vivos al entorno. Los cambios ambientales de la historia de la Tierra.\par \u150? Cuidado y respeto por el mantenimiento del medio f\u237?sico y de los seres vivos como parte esencial de la protecci\u243?n del medio natural.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer en la naturaleza o mediante modelos (fotos, diapositivas o v\u237?deos), indicadores de procesos erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n en el relieve, e indicar el agente causante. \par 2. Explicar las principales manifestaciones de la din\u225?mica interna de la Tierra (se\u237?smos, volcanes, cordilleras, pliegues, fallas\u133?) a la luz de la Tect\u243?nica Global.\par 3. Realizar mapas mundiales y zonales donde se indique la situaci\u243?n de las placas litosf\u233?ricas y los fen\u243?menos geol\u243?gicos m\u225?s importantes asociados a su movimiento.\par 4. Indicar las diversas unidades temporales de la historia de la Tierra, y explicar la importancia de los f\u243?siles como testimonios estratigr\u225?ficos y paleobi\u243?ticos.\par 5. Identificar y describir hechos que muestren a la Tierra como un planeta cambiante, conocer y situar algunos de los cambios m\u225?s notables de su larga historia utilizando modelos temporales a escala.\par 6. Aplicar los postulados de la teor\u237?a celular al estudio de distintos tipos de seres vivos. \par 7. Identificar las estructuras caracter\u237?sticas de la c\u233?lula procari\u243?tica, eucari\u243?tica, vegetal y animal, relacionar cada uno de los elementos celulares con su funci\u243?n biol\u243?gica.\par 8. Describir la reproducci\u243?n celular, se\u241?alar las diferencias principales entre meiosis y mitosis, as\u237? como la finalidad de ambas.\par 9. Resolver problemas sencillos de transmisi\u243?n de caracteres hereditarios, incluyendo los relacionados con enfermedades en el hombre, aplicando los conocimientos de las leyes de Mendel.\par 10. Interpretar el papel de la diversidad gen\u233?tica (intraespec\u237?fica e interespec\u237?fica) y las mutaciones a partir del concepto de gen; valorar cr\u237?ticamente las consecuencias de los avances actuales de la ingenier\u237?a gen\u233?tica.\par 11. Exponer razonadamente algunos datos sobre los que se apoya la teor\u237?a de la evoluci\u243?n, as\u237? como las controversias cient\u237?ficas, sociales y religiosas que suscit\u243? esta teor\u237?a.\par 12. Relacionar la evoluci\u243?n y distribuci\u243?n de los seres vivos, destacar sus adaptaciones m\u225?s importantes con los mecanismos de selecci\u243?n natural, que act\u250?an sobre la variabilidad gen\u233?tica de cada especie.\par 13. Explicar como se produce la transferencia de materia y energ\u237?a a lo largo de una cadena o red tr\u243?fica; identificar en un ecosistema los factores desencadenantes de desequilibrios y reconocerlas estrategias para restablecer el equilibrio del mismo.\par 14. Analizar algunas actuaciones humanas sobre diferentes ecosistemas y exponer las actuaciones individuales, colectivas y administrativas para evitar el deterioro del medio ambiente.\par 15. Determinar las caracter\u237?sticas ecol\u243?gicas de algunos humedales de la Comunitat Valenciana y valorar la importancia de su protecci\u243?n y conservaci\u243?n.\par 16. Realizar correctamente experiencias de laboratorio, respetando las normas de seguridad.\par Ciencias sociales, geograf\u237?a e historia\par La Geograf\u237?a y la Historia son dos pilares fundamentales de las Ciencias sociales, lo que obedece tanto a su perspectiva generalista, sobre el espacio y el tiempo, respectivamente, como a su amplia tradici\u243?n pedag\u243?gica. Acercarse al conocimiento del pasado y del espacio habitado por los seres humanos es tarea de todo punto imprescindible para entender el presente, base, a su vez, de la construcci\u243?n del futuro. De ah\u237? la importancia que tienen la Geograf\u237?a y la Historia, disciplinas que contribuyen a facilitar en las alumnas y alumnos una comprensi\u243?n organizada del mundo y de la sociedad, pero que, al mismo tiempo, les inician en la explicaci\u243?n de la realidad en que viven. La Geograf\u237?a y la Historia ofrecen una visi\u243?n global del mundo, a la vez que impulsan el desarrollo de valores que inducir\u225?n a los escolares a adoptar una actitud \u233?tica y comprometida en una sociedad plural y solidaria.\par Sobre esta base, la asimilaci\u243?n intelectual de los hechos hist\u243?ricos y geogr\u225?ficos a distintas escalas se convierte en un aspecto b\u225?sico a la hora de entender la realidad que rodea al alumnado, desde la visi\u243?n m\u225?s gen\u233?rica hasta la m\u225?s concreta y espec\u237?fica. Lograr este engarce, sin perder el sentido de la coherencia y de la articulaci\u243?n, tanto conceptual como interpretativa, es, sin duda, uno de los mayores desaf\u237?os de todo proyecto educativo moderno y sensible. La Geograf\u237?a y la Historia deben responder satisfactoriamente a ese prop\u243?sito, con el fin de ofrecer a las alumnas y alumnos un encadenamiento l\u243?gico de las cuestiones, que ayude a comprender de qu\u233? modo los acontecimientos hist\u243?ricos y cuanto sucede en el espacio no son producto del azar o de la casualidad, sino la manifestaci\u243?n de la respuesta ofrecida en cada momento por la sociedad, en consonancia con sus objetivos, estructuras y necesidades.\par El estudio de la Historia debe proporcionar a las alumnas y alumnos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria un conocimiento de la evoluci\u243?n de las sociedades humanas a lo largo del tiempo, necesario para comprender el proceso de cambio y transformaci\u243?n de las mismas, la noci\u243?n de permanencia y las m\u250?ltiples interrelaciones de los factores que los determinan. La Geograf\u237?a servir\u225? para localizar e interpretar dichos procesos en el espacio, entidad que estudiar\u225? en todas sus dimensiones. Por \u250?ltimo, la aproximaci\u243?n particular a las manifestaciones art\u237?sticas ser\u225? necesaria para significar el esfuerzo creativo del ser humano a trav\u233?s del tiempo y, consiguientemente, para valorar en su riqueza y variedad el patrimonio cultural.\par De todo ello se desprende que estas disciplinas sirven no s\u243?lo para el estudio de sus correspondientes contenidos propios, sino para transmitir una serie de valores que permitir\u225? a las alumnas y alumnos comprender el mundo en que viven. Entre ellos merecen especial atenci\u243?n algunos tan fundamentales como la solidaridad, el respeto a otras culturas, la tolerancia, la libertad o la pr\u225?ctica de ideas democr\u225?ticas.\par Todos estos planteamientos se expresan en los objetivos de la asignatura, la mayor\u237?a de los cuales integran a la vez las finalidades educativas propias de la Historia, Geograf\u237?a e Historia del Arte, as\u237? como de otras Ciencias sociales, sobre la base de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria como etapa proped\u233?utica y terminal.\par Los contenidos se han expuesto en todos los temas de forma abierta, para que la pr\u225?ctica de clase se adapte a la realidad concreta de cada grupo. Se han incluido, no obstante, todos aqu\u233?llos que se consideran imprescindibles en cada curso y sin los cuales no se alcanzar\u237?an adecuadamente los objetivos de la materia.\par Primero de ESO se dedica, por lo que a la Geograf\u237?a se refiere, al estudio de la Tierra y los medios naturales, con especial atenci\u243?n a la relaci\u243?n entre el ser humano y el espacio f\u237?sico. El estudio de las sociedades a lo largo del tiempo se centra en su evoluci\u243?n hist\u243?rica desde sus or\u237?genes hasta la edad antigua, con la finalidad de que la alumna y el alumno comprendan la configuraci\u243?n de las primeras civilizaciones. En un \u225?mbito espacial mundial y particularmente europeo, se inserta la caracterizaci\u243?n de la historia de nuestro pa\u237?s.\par En segundo de ESO se incluye el estudio de las caracter\u237?sticas y tendencias de la poblaci\u243?n, en especial la espa\u241?ola y la europea, su estructura y diversidad, y se pretende valorar el significado de las diferencias sociales y demogr\u225?ficas en la organizaci\u243?n del espacio. A la vez, en este curso se analiza la Edad Media, prestando especial atenci\u243?n a la configuraci\u243?n plural del territorio peninsular, y la Edad Moderna, en la que se da especial relevancia a la monarqu\u237?a hisp\u225?nica, la colonizaci\u243?n de Am\u233?rica y a la lucha por la hegemon\u237?a en Europa.\par En tercero de ESO predominan los aspectos geopol\u237?ticos y econ\u243?micos. La mayor parte de los contenidos se abordan desde el an\u225?lisis de la organizaci\u243?n pol\u237?tica y el espacio geogr\u225?fico de los grandes \u225?mbitos del mundo, de la Uni\u243?n Europea y de Espa\u241?a, as\u237? como las transformaciones y problemas de un mundo interdependiente y de la creciente globalizaci\u243?n, con importante referencia a las desigualdades en el desarrollo humano. Se concluye con el an\u225?lisis del espacio geogr\u225?fico europeo y espa\u241?ol, con especial atenci\u243?n a la diversidad geogr\u225?fica de Espa\u241?a.\par Por \u250?ltimo, en cuarto de ESO se sintetizan las bases hist\u243?ricas de la sociedad actual y las transformaciones econ\u243?micas, pol\u237?ticas y sociales producidas desde el siglo XVIII hasta la actualidad. Se hace, adem\u225?s, hincapi\u233? en la historia contempor\u225?nea espa\u241?ola, singularmente en la configuraci\u243?n del Estado democr\u225?tico en Espa\u241?a y en su pertenencia a la Uni\u243?n Europea.\par Los criterios de evaluaci\u243?n se relacionan con los objetivos y los contenidos y tienen en cuenta el desarrollo mental de las alumnas y alumnos y su evoluci\u243?n psicopedag\u243?gica.\par Las alumnas y alumnos que, despu\u233?s de superar los criterios de evaluaci\u243?n que se acompa\u241?an, contin\u250?en su educaci\u243?n en cada una de las modalidades de Bachillerato, tendr\u225?n la base suficiente para acometer el estudio de todos los aspectos relacionados con la materia.\par Los contenidos de Historia resultan necesarios para la correcta formaci\u243?n en el Bachillerato, ya que desde el primer curso de esta etapa podr\u225?n abordar Historia del Mundo Contempor\u225?neo. Asimismo, la formaci\u243?n que han recibido en Historia de Espa\u241?a permiten abordar los contenidos de esta misma materia en Bachillerato.\par Otro tanto puede decirse para la Geograf\u237?a y para la Historia del Arte de Bachillerato, atendidas prioritariamente en los contenidos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Ambas disciplinas cobran gran importancia dentro de las coordenadas de las diversas comunidades aut\u243?nomas, cuyo patrimonio art\u237?stico y natural representa una de las mayores riquezas que puede ofrecer al conjunto nacional espa\u241?ol, as\u237? como uno de sus instrumentos de desarrollo en el contexto europeo.\par Aunque no existen disciplinas espec\u237?ficas de Geograf\u237?a, Historia e Historia del Arte en los ciclos formativos de grado medio, las ense\u241?anzas recibidas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria proporcionan una base adecuada de conocimientos para poder desarrollar con garant\u237?as este tipo de estudios.\par La metodolog\u237?a id\u243?nea para la asignatura se apoya en la construcci\u243?n de los conocimientos de manera progresiva. Se otorga un protagonismo especial a la pr\u225?ctica directa mediante la utilizaci\u243?n de recursos did\u225?cticos espec\u237?ficos, con el fin de que la alumna y el alumno observen e interpreten los hechos geogr\u225?ficos, hist\u243?ricos y art\u237?sticos a trav\u233?s de textos, im\u225?genes, mapas o informaciones estad\u237?sticas. Todos estos aspectos han sido reforzados con la inclusi\u243?n en cada curso de un bloque de contenidos comunes.\par Desde el punto de vista did\u225?ctico, puede ser buen m\u233?todo acondicionar el aula con la dotaci\u243?n de recursos bibliogr\u225?ficos, cartogr\u225?ficos y audiovisuales propios de las distintas ramas de la materia, para el adecuado desarrollo de las distintas propuestas educativas.\par Ser\u225? el Departamento de Geograf\u237?a e Historia de cada centro el que decida la organizaci\u243?n de las actividades de aula m\u225?s adecuadas. Su profesorado conoce el contexto concreto de cada grupo de alumnas y alumnos y tiene la responsabilidad directa en la selecci\u243?n de contenidos, su estructuraci\u243?n, la fijaci\u243?n de los ritmos did\u225?cticos de desarrollo y la valoraci\u243?n del aprendizaje de todo el planteamiento curricular aqu\u237? expuesto.\par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par El car\u225?cter integrador de la materia de Ciencias sociales, geograf\u237?a e historia, hace que su aprendizaje contribuya a la adquisici\u243?n de varias competencias b\u225?sicas.\par La competencia social y ciudadana est\u225? estrechamente vinculada al propio objeto de estudio. Puede decirse que todo el curr\u237?culo contribuye a la adquisici\u243?n de esta competencia, ya que la comprensi\u243?n de la realidad social, actual e hist\u243?rica, es el propio objeto de aprendizaje, pero lo har\u225? realmente desde la perspectiva de que el conocimiento sobre la evoluci\u243?n y organizaci\u243?n de las sociedades, de sus logros y de sus problemas, debe poder utilizarse por el alumnado para desenvolverse socialmente. Contribuye obviamente a entender los rasgos de las sociedades actuales, su pluralidad, los elementos e intereses comunes de la sociedad en que se vive, y participa as\u237? en crear sentimientos comunes que favorecen la convivencia.\par Tambi\u233?n ayuda a la adquisici\u243?n de habilidades sociales. Por una parte, la comprensi\u243?n de las acciones humanas del pasado o del presente, exige que \u233?stas sean vistas por el alumnado desde la perspectiva de los propios agentes de su tiempo con lo que se favorece el desarrollo de la capacidad de ponerse en el lugar del otro, es decir, la empat\u237?a. Por otro lado, se contribuye a esta competencia cuando dicha comprensi\u243?n posibilita la valoraci\u243?n y el ejercicio del di\u225?logo como v\u237?a necesaria para solucionar los problemas o el respeto hacia las personas con opiniones distintas. Adem\u225?s, se prev\u233? el ejercicio de esos valores mediante el trabajo colaborativo o los debates en que se expresen las propias ideas y se escuche con respeto las de los dem\u225?s. El acercamiento a diferentes realidades sociales, actuales o hist\u243?ricas, o la valoraci\u243?n de las aportaciones de diferentes culturas ayuda, aunque sea m\u225?s indirectamente, a desarrollar las habilidades de tipo social.\par En la adquisici\u243?n de la competencia conocimiento y la interacci\u243?n con el mundo f\u237?sico la contribuci\u243?n es, asimismo, relevante. Dicha competencia incluye, entre otros aspectos, la percepci\u243?n y conocimiento del espacio f\u237?sico en que se desarrolla la actividad humana, tanto en grandes \u225?mbitos como en el entorno inmediato, as\u237? como la interacci\u243?n que se produce entre ambos. \u201?stas constituyen uno de los principales ejes de trabajo de la geograf\u237?a: comprender el espacio de los hechos sociales y la propia vida de la alumna o alumno, es decir, la dimensi\u243?n espacial. Se contribuye a la competencia en la medida en que se asegure que dicha dimensi\u243?n impregna el aprendizaje de los contenidos geogr\u225?ficos. Para ello, adquieren protagonismo los procedimientos de orientaci\u243?n, localizaci\u243?n, observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los espacios y paisajes, reales o representados.\par Otra aportaci\u243?n, no menos significativa, se posibilita desde el conocimiento de la interacci\u243?n ser humano-medio y la organizaci\u243?n del territorio resultante. La materia ofrece espacios para analizar la acci\u243?n del ser humano en la utilizaci\u243?n del espacio y de sus recursos, no s\u243?lo los problemas que a veces genera, sino tambi\u233?n aquellas acciones que, desde un uso responsable, buscan asegurar la protecci\u243?n y el cuidado del medio ambiente.\par La contribuci\u243?n a la competencia expresi\u243?n cultural y art\u237?stica se relaciona principalmente con su vertiente de conocer y valorar las manifestaciones del hecho art\u237?stico. Esta competencia se facilitar\u225? si se contempla una selecci\u243?n de obras de arte relevantes, bien sea por su significado en la caracterizaci\u243?n de estilos o artistas o por formar parte del patrimonio cultural, y si al mismo tiempo, se dota al alumnado de destrezas para observar y comprender aquellos elementos t\u233?cnicos imprescindibles para su an\u225?lisis. Desde aqu\u237? se favorece la apreciaci\u243?n de las obras de arte, se adquieren habilidades perceptivas y de sensibilizaci\u243?n, se desarrolla la capacidad de emocionarse con ellas, adem\u225?s de ayudarse tambi\u233?n a valorar el patrimonio cultural, a respetarlo y a interesarse por su conservaci\u243?n.\par Se contribuye a la competencia en el tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital por la importancia para comprender los fen\u243?menos sociales e hist\u243?ricos de contar con destrezas relativas a la obtenci\u243?n y comprensi\u243?n de informaci\u243?n, elemento imprescindible de una buena parte de los aprendizajes de la materia. Se aporta, de manera particular, en la b\u250?squeda, obtenci\u243?n y tratamiento de informaci\u243?n procedente de la observaci\u243?n directa e indirecta de la realidad, as\u237? como de fuentes escritas, gr\u225?ficas, audiovisuales, tanto en soporte de papel como digital. Establecer criterios de selecci\u243?n de la informaci\u243?n proporcionada por diversas fuentes desde la objetividad y pertinencia, distinguir entre los aspectos relevantes y los que no lo son, relacionar y comparar fuentes o integrar y analizar la informaci\u243?n de forma cr\u237?tica son algunas de las aportaciones fundamentales a la adquisici\u243?n de esta competencia.\par Por otra parte, el lenguaje no verbal utilizado en numerosas ocasiones para comprender la realidad contribuye al conocimiento e interpretaci\u243?n de lenguajes ic\u243?nicos, simb\u243?licos y de representaci\u243?n. Es el caso del lenguaje cartogr\u225?fico y de la imagen.\par El peso de la informaci\u243?n en esta materia singulariza las relaciones entre esta competencia y la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, m\u225?s all\u225? de utilizar el lenguaje como veh\u237?culo de comunicaci\u243?n en el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje. Adem\u225?s, se facilitan las habilidades de uso de diferentes variantes del discurso, concretamente, la descripci\u243?n, la narraci\u243?n, la disertaci\u243?n y la argumentaci\u243?n y se colabora a adquirir vocabulario espec\u237?fico que deber\u237?a formar parte del lenguaje habitual del alumnado o formar con claro valor funcional en la materia.\par Se contribuye tambi\u233?n, en cierta manera, adquirir la competencia matem\u225?tica. El conocimiento de los aspectos cuantitativos y espaciales de la realidad lo permite en la medida en que la materia incorpora operaciones sencillas, magnitudes, porcentajes y proporciones, nociones de estad\u237?stica b\u225?sica, uso de escalas num\u233?ricas y gr\u225?ficas, sistemas de referencia o reconocimiento de formas geom\u233?tricas, as\u237? como criterios de medici\u243?n, codificaci\u243?n num\u233?rica de informaciones y su representaci\u243?n gr\u225?fica. La utilizaci\u243?n de todas estas herramientas en la descripci\u243?n y an\u225?lisis de la realidad social ampl\u237?an el conjunto de situaciones en las que las alumnas y alumnos perciben su aplicabilidad y, con ello, hacen m\u225?s funcionales los aprendizajes asociados a la competencia matem\u225?tica.\par La competencia para aprender a aprender supone contar con herramientas que faciliten el aprendizaje, pero tambi\u233?n con una visi\u243?n estrat\u233?gica de los problemas y saber prever y adaptarse positivamente a los cambios que se producen. A todo ello contribuyen, desde sus posibilidades para aplicar razonamientos de distinto tipo, el buscar explicaciones multicausales y predecir efectos de los fen\u243?menos sociales se proporcionan conocimientos de las fuentes de informaci\u243?n y de su utilizaci\u243?n mediante la recogida y clasificaci\u243?n de la informaci\u243?n obtenida por diversos medios y siempre que se realice un an\u225?lisis de \u233?sta. Tambi\u233?n se contribuye a la competencia cuando se favorece el desarrollo de estrategias para pensar, para organizar, memorizar y recuperar informaci\u243?n, tales como res\u250?menes, esquemas o mapas conceptuales.\par Para que esta materia contribuya a la autonom\u237?a e iniciativa personal es necesario favorecer iniciativas de planificaci\u243?n y ejecuci\u243?n, as\u237? como procesos de toma de decisiones, presentes m\u225?s claramente en debates y trabajos individuales o en grupo ya que implican idear, analizar, planificar, actuar, revisar lo hecho, comparar los objetivos previstos con los alcanzados y extraer conclusiones.\par Objetivos\par La ense\u241?anza de las Ciencias sociales, geograf\u237?a e historia en esta etapa tendr\u225? como objetivo el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Identificar los procesos y mecanismos que rigen los hechos sociales y las interrelaciones entre hechos pol\u237?ticos, econ\u243?micos y culturales y utilizar este conocimiento para comprender la pluralidad de causas explicativas de la evoluci\u243?n de las sociedades actuales, el papel que hombres y mujeres desempe\u241?an en ellas y sus problemas m\u225?s relevantes.\par 2. Identificar, localizar y analizar, a diferentes escalas, los elementos b\u225?sicos que caracterizan el medio f\u237?sico, las interacciones dadas entre ellos y las que los grupos humanos establecen al utilizar el espacio y sus recursos, valorar las consecuencias de tipo econ\u243?mico, social, pol\u237?tico y medioambiental. Conocer la problem\u225?tica espec\u237?fica que plantea utilizar los recursos de la Comunitat Valenciana.\par 3. Comprender el territorio como el resultado de la interacci\u243?n de las sociedades sobre el medio en que se desenvuelven y que organizan.\par 4. Conocer, localizar y comprender las caracter\u237?sticas b\u225?sicas de la diversidad geogr\u225?fica del mundo y de las grandes \u225?reas socioecon\u243?micas, culturales y pol\u237?ticas, as\u237? como los rasgos f\u237?sicos y humanos de Europa y Espa\u241?a, haciendo referencia espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana.\par 5. Identificar y localizar en el tiempo y en el espacio los procesos y acontecimientos hist\u243?ricos relevantes de la historia del mundo, de Europa y de Espa\u241?a para adquirir una perspectiva global de la evoluci\u243?n de la Humanidad con un marco cronol\u243?gico preciso y elaborar una interpretaci\u243?n de la misma que facilite la comprensi\u243?n de la pluralidad de comunidades sociales a las que se pertenece.\par 6. Valorar la diversidad cultural manifestando actitudes de respeto y tolerancia hacia otras culturas y hacia opiniones que no coinciden con las propias, sin renunciar por ello a un juicio sobre ellas.\par 7. Adquirir una visi\u243?n hist\u243?rica que permita elaborar una interpretaci\u243?n personal del mundo, a trav\u233?s de unos conocimientos b\u225?sicos de Historia universal, europea, espa\u241?ola y de la Comunitat Aut\u243?noma Valenciana, con respeto y valoraci\u243?n de los aspectos comunes y los de car\u225?cter diverso, a fin de facilitar la comprensi\u243?n de la posible pertenencia simult\u225?nea a m\u225?s de una identidad colectiva.\par 8. Valorar y respetar el patrimonio natural, hist\u243?rico, ling\u252?\u237?stico, cultural y art\u237?stico espa\u241?ol, y de manera particular, el de la Comunitat Valenciana, as\u237? como asumir las responsabilidades que supone su conservaci\u243?n y mejora.\par 9. Conocer y valorar las especiales caracter\u237?sticas de la identidad ling\u252?\u237?stica, cultural e hist\u243?rica de la Comunitat Valenciana y su relaci\u243?n con las otras comunidades aut\u243?nomas del Estado Espa\u241?ol.\par 10. Comprender los elementos t\u233?cnicos b\u225?sicos caracter\u237?sticos de las manifestaciones art\u237?sticas en su realidad social y cultural para valorar y respetar el patrimonio natural, hist\u243?rico, cultural y art\u237?stico, asumiendo la responsabilidad que supone su conservaci\u243?n y apreci\u225?ndolo como recurso para el enriquecimiento individual y colectivo.\par 11. Adquirir y emplear el vocabulario espec\u237?fico de las Ciencias sociales para que al incorporarlo al vocabulario habitual aumente la precisi\u243?n en el uso del lenguaje y mejore la comunicaci\u243?n.\par 12. Buscar, seleccionar, comprender y relacionar informaci\u243?n verbal, gr\u225?fica, ic\u243?nica, estad\u237?stica y cartogr\u225?fica, procedente de fuentes diversas, incluida la proporcionado por el entorno f\u237?sico y social, los medios de comunicaci\u243?n y las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n, tratarla de acuerdo con el fin perseguido y comunicarla a los dem\u225?s de manera organizada e inteligible.\par 13. Utilizar las im\u225?genes y las representaciones cartogr\u225?ficas para identificar y localizar objetos y hechos geogr\u225?ficos, y explicar su distribuci\u243?n a distintas escalas, con especial atenci\u243?n al territorio espa\u241?ol. Utilizar, asimismo, fuentes geogr\u225?ficas de informaci\u243?n: textos escritos, series estad\u237?sticas, gr\u225?ficos e im\u225?genes, y elaborar croquis y gr\u225?ficos apropiados.\par 14. Conocer el funcionamiento de las sociedades democr\u225?ticas, apreciar sus valores y bases fundamentales, as\u237? como los derechos y libertades como un logro irrenunciable y una condici\u243?n necesaria para la paz, denunciando actitudes y situaciones discriminatorias e injustas y mostr\u225?ndose solidario con los pueblos, grupos sociales y personas privados de sus derechos o de los recursos econ\u243?micos necesarios.\par 15. Realizar tareas en grupo y participar en debates con una actitud constructiva, cr\u237?tica y tolerante, fundamentando adecuadamente las opiniones y valorando el di\u225?logo como una v\u237?a necesaria para solucionar los problemas humanos y sociales.\par Primer curso\par Contenidos\par Bloque 1. Contenidos comunes \par \u150? Lectura e interpretaci\u243?n de im\u225?genes y mapas de diferentes escalas y caracter\u237?sticas. Percepci\u243?n de la realidad geogr\u225?fica mediante la observaci\u243?n directa o indirecta. Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos y elaboraci\u243?n de \u233?stos a partir de datos. \par \u150? Valoraci\u243?n de la diversidad de medios naturales de la Tierra como riqueza que hay que conservar.\par \u150? Conocimiento de los m\u233?todos b\u225?sicos de estudio empleados por la Geograf\u237?a y la Historia.\par \u150? Valoraci\u243?n de las fuentes hist\u243?ricas para el conocimiento del pasado. Obtenci\u243?n de informaci\u243?n a trav\u233?s de fuentes documentales, arqueol\u243?gicas y de obras de arte; clasificaci\u243?n del tipo de informaci\u243?n que proporcionan y elaboraci\u243?n escrita de la informaci\u243?n obtenida. Utilidad de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n para el estudio de la Historia.\par \u150? Conocimiento del concepto de periodizaci\u243?n en la Historia: nociones elementales de tiempo hist\u243?rico. Cronolog\u237?a y periodizaci\u243?n. Localizaci\u243?n en el tiempo y en el pasado de periodos y acontecimientos hist\u243?ricos e identificaci\u243?n de procesos de evoluci\u243?n y cambio. Representaci\u243?n gr\u225?fica de secuencias temporales.\par \u150? Identificaci\u243?n de causas y consecuencias de hechos y procesos hist\u243?ricos; diferenciaci\u243?n de las mismas seg\u250?n su naturaleza.\par \u150? Interpretaci\u243?n de los elementos b\u225?sicos que caracterizan las manifestaciones art\u237?sticas m\u225?s relevantes en su contexto hist\u243?rico.\par \u150? Valoraci\u243?n de la herencia cultural y del patrimonio art\u237?stico como riqueza que hay que preservar y colaborar en su conservaci\u243?n \par Bloque 2. La Tierra y los medios naturales\par \u150? La Tierra, un planeta del Sistema Solar\par \u183? Los movimientos de la Tierra y sus efectos\par \u183? La representaci\u243?n de la Tierra. Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas de orientaci\u243?n geogr\u225?fica. \par \u183? La Tierra: composici\u243?n y estructura. Las placas tect\u243?nicas: distribuci\u243?n y din\u225?mica.\par \u183? Caracterizaci\u243?n y distribuci\u243?n en el espacio de continentes, oc\u233?anos, mares, unidades del relieve y r\u237?os en el mundo, en Europa y en Espa\u241?a. El relieve de los fondos oce\u225?nicos. \par \u183? La atm\u243?sfera y los fen\u243?menos atmosf\u233?ricos.\par \u183? El clima: elementos, factores, caracter\u237?sticas y distribuci\u243?n. Aguas y formaciones vegetales. Los riesgos clim\u225?ticos en la Comunitat Valenciana.\par \u150? Localizaci\u243?n y caracterizaci\u243?n de los principales medios naturales, con especial atenci\u243?n al territorio espa\u241?ol y europeo\par \u183? Parques naturales y reservas marinas de la Comunitat Valenciana. Observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de im\u225?genes representativas de los mismos. \par \u183? Los grandes espacios naturales del mundo. Regiones polares y subpolares, cordilleras alpinas, espacios tropicales, zona templada.\par La variedad natural del espacio europeo. La configuraci\u243?n del relieve, los climas y los paisajes vegetales, las redes hidrogr\u225?ficas. El medio f\u237?sico espa\u241?ol en el contexto natural de Europa, con particular referencia a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Los grupos humanos y la utilizaci\u243?n del medio: an\u225?lisis de sus interacciones\par \u183? Riesgos naturales, degradaci\u243?n y pol\u237?ticas correctoras. \par \u183? Problem\u225?tica de la Comunitat Valenciana. \par Toma de conciencia de las posibilidades que el medio ofrece y disposici\u243?n favorable para contribuir al mantenimiento de la biodiversidad y a un desarrollo sostenible.\par Bloque 3. Sociedades prehist\u243?ricas, primeras civilizaciones y edad antigua\par \u150? El proceso de hominizaci\u243?n. La Prehistoria: periodizaci\u243?n y concepto\par \u183? Cazadores y recolectores. \par \u183? Cambios producidos por la revoluci\u243?n neol\u237?tica. La edad de los metales. \par \u183? Aspectos significativos de la Prehistoria en la Pen\u237?nsula Ib\u233?rica. \par \u183? La presencia humana en la Pen\u237?nsula Ib\u233?rica: Atapuerca. \par \u183? El arte prehist\u243?rico. El arte rupestre levantino. La Valltorta.\par \u150? Las primeras civilizaciones urbanas. Egipto y Mesopotamia. Arte y cultura. \par \u150? El mundo cl\u225?sico: Grecia y Roma\par \u183? Grecia: fundamentos de la cultura europea. \par \u183? La polis. La democracia ateniense. \par \u183? El Helenismo. Arte y cultura: an\u225?lisis de manifestaciones art\u237?sticas significativas.\par \u150? La civilizaci\u243?n romana: la unidad del mundo mediterr\u225?neo\par \u183? La Rep\u250?blica y el Imperio. \par \u183? El cristianismo. \par \u183? Los pueblos b\u225?rbaros. \par \u183? Fin del Imperio romano y fraccionamiento de la unidad mediterr\u225?nea. \par \u183? Arte y cultura: an\u225?lisis de manifestaciones art\u237?sticas significativas. \par \u150? Pueblos prerromanos: la cultura ib\u233?rica en el territorio de la actual Comunitat Valenciana. \par \u150? La Hispania romana\par \u183? Conquista y romanizaci\u243?n. \par \u183? La ciudad y la forma de vida urbana. \par \u183? La romanizaci\u243?n. La presencia romana en tierras valencianas. \par \u183? Origen y expansi\u243?n del cristianismo. \par \u183? Las invasiones germ\u225?nicas y el fin del Imperio romano. \par \u183? Arte romano en Hispania: manifestaciones art\u237?sticas significativas. \par \u183? La Hispania visigoda. El reino visigodo. El arte visigodo: an\u225?lisis de manifestaciones art\u237?sticas significativas.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer el planeta Tierra: forma, dimensiones y condiciones esenciales que hacen posible la vida.\par 2. Localizar lugares o espacios en un mapa utilizando datos de coordenadas geogr\u225?ficas y obtener informaci\u243?n sobre el espacio representado a partir de la leyenda y la simbolog\u237?a.\par 3. Localizar en un mapa los elementos b\u225?sicos que configuran el medio f\u237?sico de la Comunitat Valenciana, de Espa\u241?a, de Europa y del planeta (oc\u233?anos y mares, continentes, unidades de relieve, zonas clim\u225?ticas y r\u237?os) caracterizando los rasgos que predominan en un espacio concreto.\par 4. Comparar los rasgos f\u237?sicos que configuran los grandes medios naturales del planeta, con especial referencia a Europa, Espa\u241?a y la Comunitat Valenciana, localiz\u225?ndolos en el espacio y relacion\u225?ndolos con las posibilidades que ofrecen a los grupos humanos. \par 5. Identificar algunos casos en que la acci\u243?n humana provoca impactos sobre el medio natural reconociendo, a escala mundial, en Europa, en Espa\u241?a y en la Comunitat Valenciana, problemas relevantes relacionados con el medioambiente, explicando sus causas y efectos, y aportando propuestas de actuaciones que pueden contribuir a su mejora. \par 6. Utilizar las unidades cronol\u243?gicas y las nociones de evoluci\u243?n y cambio, aplicarlas a hechos y procesos referidos a la prehistoria e historia antigua del mundo y de la Pen\u237?nsula Ib\u233?rica, con especial referencia al \u225?mbito de la actual Comunitat Valenciana. \par 7. Comprender el proceso de hominizaci\u243?n y la evoluci\u243?n cultural de la Humanidad hasta la aparici\u243?n de la escritura. Conocer y destacar el significado del arte rupestre levantino. \par 8. Explicar los cambios que supuso la Revoluci\u243?n Neol\u237?tica en la evoluci\u243?n de la humanidad y valorar su importancia y sus consecuencias al compararlos con los elementos que conformaron las sociedades anteriores.\par 9. Conocer los rasgos que caracterizan las primeras civilizaciones hist\u243?ricas, y destacar su importancia cultural y art\u237?stica. \par 10. Analizar los aspectos originales de la civilizaci\u243?n griega, as\u237? como sus aportaciones a la civilizaci\u243?n occidental.\par 11. Caracterizar los rasgos de la civilizaci\u243?n romana. Distinguir y situar en el tiempo y en el espacio las culturas que se desarrollaron en la Pen\u237?nsula Ib\u233?rica durante la Antig\u252?edad y valorar la trascendencia de la romanizaci\u243?n y las pervivencias de su legado en Espa\u241?a, con especial referencia al \u225?mbito de la actual Comunitat Valenciana.\par 12. Analizar el arte cl\u225?sico y aplicar este conocimiento al an\u225?lisis de algunas obras y autoras o autores representativos.\par 13. Identificar los aspectos b\u225?sicos de los principales pueblos, sociedades y culturas que se desarrollaron en el \u225?mbito de la actual Comunitat Valenciana durante la Prehistoria, las colonizaciones mediterr\u225?neas y el per\u237?odo cl\u225?sico grecorromano.\par 14. Adquirir una comprensi\u243?n b\u225?sica del periodo visigodo como puente entre la Hispania romana y la Edad Media.\par 15. Obtener y emplear informaciones relevantes sobre los temas estudiados. Relacionar las informaciones, valorarlas y combinarlas para explicar hechos hist\u243?ricos y espaciales. Consultar las diversas fuentes disponibles y utilizar las nuevas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par 16. Conocer las principales manifestaciones art\u237?sticas y culturales para valorar su significado como patrimonio hist\u243?rico, especialmente las que se refieren al \u225?mbito de la actual Comunitat Valenciana. \par 17. Elaborar, individualmente o en grupo, trabajos y exposiciones orales sobre temas de la materia, utilizando el vocabulario pertinente y la correcci\u243?n formal adecuada.\par 18. Utilizar, interpretar y elaborar distintos tipos de mapas, croquis, gr\u225?ficos y tablas estad\u237?sticas, y servirse de ellos como fuente de informaci\u243?n y medios de an\u225?lisis y s\u237?ntesis.\par Segundo Curso\par Contenidos\par Bloque 1. Contenidos comunes\par \u150? Interpretaci\u243?n de los factores que explican las din\u225?micas demogr\u225?ficas a lo largo del tiempo, su diversidad espacial, los contrastes estructurales y los procesos de integraci\u243?n sociocultural. \par \u150? Lectura e interpretaci\u243?n de datos y gr\u225?ficos demogr\u225?ficos; transformaci\u243?n de informaci\u243?n estad\u237?stica en informaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Localizaci\u243?n en el tiempo y en el espacio de periodos y acontecimientos hist\u243?ricos. Identificaci\u243?n de nociones de simultaneidad y evoluci\u243?n. Representaci\u243?n gr\u225?fica de secuencias temporales. \par \u150? Estudio de causas y consecuencias en los hechos y procesos hist\u243?ricos distinguiendo la naturaleza de las mismas. Identificaci\u243?n de la multiplicidad causal en los hechos sociales. An\u225?lisis del papel social de los hombres y de las mujeres en la historia. \par \u150? Obtenci\u243?n de informaci\u243?n de fuentes documentales e iconogr\u225?ficas y elaboraci\u243?n escrita de aquella.\par \u150? Conocimiento de elementos b\u225?sicos que configuran los estilos art\u237?sticos e interpretaci\u243?n de obras significativas.\par \u150? Valoraci\u243?n de la herencia cultural y del patrimonio art\u237?stico como riqueza que hay que preservar y con cuya conservaci\u243?n hay que colaborar. \par \u150? B\u250?squeda de la relaci\u243?n entre procesos hist\u243?ricos de la \u233?poca medieval o moderna y el tiempo presente.\par \u150? La importancia del patrimonio documental para el estudio de la Historia: los grandes archivos hist\u243?ricos nacionales\par Bloque 2. Poblaci\u243?n y sociedad \par \u150? La poblaci\u243?n\par \u183? Crecimiento, reg\u237?menes demogr\u225?ficos, movimientos migratorios y distribuci\u243?n. \par \u183? Aplicaci\u243?n de los conceptos b\u225?sicos de demograf\u237?a a la comprensi\u243?n de las tendencias actuales del crecimiento de la poblaci\u243?n. An\u225?lisis y valoraci\u243?n de sus consecuencias en el mundo y en Espa\u241?a, con referencia espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana. \par \u183? Las estructuras demogr\u225?ficas. Diferencias seg\u250?n niveles y modelos de desarrollo.\par \u183? La poblaci\u243?n espa\u241?ola. Evoluci\u243?n y distribuci\u243?n. Contrastes regionales. La poblaci\u243?n de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Las sociedades actuales\par \u183? Estratificaci\u243?n social. \par \u183? La diversidad cultural de los grupos humanos. \par \u183? Procesos de cambio y conflicto social. \par \u183? Caracterizaci\u243?n de la sociedad europea y espa\u241?ola, con especial referencia a la Comunitat Valenciana. \par \u183? Inmigraci\u243?n e integraci\u243?n. An\u225?lisis y valoraci\u243?n de las diferencias culturales.\par \u150? El espacio urbano\par \u183? Urbanizaci\u243?n del territorio en el mundo actual y jerarqu\u237?a urbana. \par \u183? Funciones e identificaci\u243?n espacial de la estructura urbana. \par \u183? Forma de vida y problemas urbanos. \par \u183? Las ciudades espa\u241?olas: crecimiento demogr\u225?fico y transformaciones espaciales. An\u225?lisis de las ciudades de Alicante, Castell\u243?n y Valencia.\par Bloque 3. Las sociedades preindustriales\par \u150? Edad Media\par \u183? Bizancio. El Islam y la expansi\u243?n del mundo isl\u225?mico. El Imperio de Carlomagno. El nacimiento de Europa. Arte y cultura.\par \u183? La sociedad, la econom\u237?a y el poder en la Europa feudal: se\u241?ores, cl\u233?rigos y campesinas y campesinos. El resurgir de la ciudad y del intercambio comercial. Burgues\u237?a y organizaci\u243?n gremial. El papel de la Iglesia.\par \u183? Europa del siglo XI al XV. La expansi\u243?n (siglos XI al XIII). La crisis (siglos XIV al XV). El pensamiento medieval: monasterios y universidades. El arte rom\u225?nico y el arte g\u243?tico.\par \u183? La Pen\u237?nsula Ib\u233?rica en la Edad Media: Al-Andalus. Evoluci\u243?n pol\u237?tica, econ\u243?mica y social: emirato, califato y reinos de taifas. Los reinos de taifas en el \u225?mbito de la actual Comunitat Valenciana. Cultura y arte. La forma de vida en las ciudades musulmanas. \par \u183? La Pen\u237?nsula Ib\u233?rica en la Edad Media. La configuraci\u243?n de los reinos cristianos peninsulares: panor\u225?mica general y evoluci\u243?n territorial. Reconquista y repoblaci\u243?n. Las instituciones pol\u237?ticas. Jaime I y Jaime II. El Reino de Valencia. El arte prerrom\u225?nico espa\u241?ol. Arte rom\u225?nico y g\u243?tico en Espa\u241?a. El g\u243?tico valenciano. La forma de vida en las ciudades cristianas. El arte mud\u233?jar. Las tres culturas: cristiana, musulmana y jud\u237?a.\par \u150? Edad Moderna\par \u183? El Estado Moderno en Europa. El fortalecimiento del poder real. Renacimiento y Reforma. Humanismo y crisis religiosa.\par \u183? Evoluci\u243?n pol\u237?tica y econ\u243?mica en la Pen\u237?nsula Ib\u233?rica. La monarqu\u237?a de los Reyes Cat\u243?licos. El Reino de Valencia en el siglo XV. La expansi\u243?n europea: las Islas Canarias. El descubrimiento y colonizaci\u243?n de Am\u233?rica y su impacto econ\u243?mico. \par \u183? La Espa\u241?a del siglo XVI. La Europa de Carlos V. La monarqu\u237?a hisp\u225?nica de Felipe II. Arte y cultura en el siglo XVI.\par \u183? La lucha por la hegemon\u237?a y el relevo del poder pol\u237?tico: La Europa del Barroco. Transformaciones pol\u237?ticas y econ\u243?micas. La Europa de Westfalia. El Reino de Valencia entre las german\u237?as y la expulsi\u243?n de los moriscos. La crisis de la monarqu\u237?a de los Austrias. El Siglo de Oro: arte y cultura. \par \u183? La colonizaci\u243?n americana: organizaci\u243?n territorial, transformaciones econ\u243?micas y sociales. Arte y cultura en la Am\u233?rica Hispana. \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Describir los factores que condicionan la evoluci\u243?n de una poblaci\u243?n, identificar las variables y las tendencias demogr\u225?ficas predominantes en el mundo, y aplicar este conocimiento al an\u225?lisis de la poblaci\u243?n de la Comunitat Valenciana y de Espa\u241?a, as\u237? como sus consecuencias.\par 2. Conocer la distribuci\u243?n de la poblaci\u243?n en el mundo, diferenciando regiones, con referencia espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana, y estados por la densidad de poblaci\u243?n, su din\u225?mica y su estructura. Aplicar los conceptos de superpoblaci\u243?n, migraci\u243?n y envejecimiento a distintas escalas. Interpretar mapas tem\u225?ticos sobre poblaci\u243?n. Elaborar gr\u225?ficos referentes a hechos demogr\u225?ficos. \par 3. Analizar las formas de crecimiento de las \u225?reas urbanas, la diferenciaci\u243?n funcional de los espacios urbanos y los problemas que se plantean en ellos, aplicar este conocimiento a ejemplos representativos de ciudades espa\u241?olas, especialmente a Alicante, Castell\u243?n y Valencia.\par 4. Destacar la trascendencia de la ruptura de la unidad del mundo mediterr\u225?neo y la configuraci\u243?n de tres modelos distintos de civilizaci\u243?n: Bizancio, Islam y la Cristiandad occidental.\par 5. Identificar y describir los aspectos socioecon\u243?micos, pol\u237?ticos e ideol\u243?gicos de la Europa feudal y su evoluci\u243?n hasta la aparici\u243?n del Estado moderno.\par 6. Distinguir y situar en el tiempo y en el espacio las diversas unidades pol\u237?ticas que se sucedieron o coexistieron en la Pen\u237?nsula Ib\u233?rica durante la Edad Media, analizando sus aspectos comunes y sus peculiaridades, refiri\u233?ndose espec\u237?ficamente al \u225?mbito de la actual Comunitat Valenciana. \par 7. Comprender la trascendencia de los aspectos culturales de la Edad Media y analizar los estilos art\u237?sticos y su contribuci\u243?n a la riqueza del patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico, con referencia expl\u237?cita al g\u243?tico valenciano.\par 8. Interpretar los cambios de mentalidades que caracterizan la Modernidad y, en concreto, describir los rasgos b\u225?sicos del Renacimiento y de la Reforma.\par 9. Distinguir los principales momentos en la formaci\u243?n y evoluci\u243?n del Estado moderno y destacar los hechos m\u225?s relevantes de la monarqu\u237?a hisp\u225?nica, con especial referencia al \u225?mbito de la actual Comunitat Valenciana.\par 10. Valorar la importancia de la ampliaci\u243?n del mundo conocido y subrayar el protagonismo de los pueblos ib\u233?ricos en la gesta americana.\par 11. Conocer las caracter\u237?sticas generales de la monarqu\u237?a espa\u241?ola de los siglos XVI y XVII e incidir en la organizaci\u243?n territorial hisp\u225?nica y del Imperio.\par 12. Analizar el arte del Renacimiento y del Barroco y aplicar este conocimiento al an\u225?lisis de algunas obras y autoras o autores representativos.\par 13. Conocer las principales manifestaciones art\u237?sticas y culturales para valorar su significado como patrimonio hist\u243?rico.\par 14. Valorar el patrimonio documental de Espa\u241?a, con especial referencia a la Comunitat Valenciana. Localizar los principales archivos, destacando su proyecci\u243?n en la vida cultural de la Comunitat Valenciana, de Espa\u241?a y del mundo.\par 15. Realizar, individualmente o en grupo, trabajos y exposiciones orales sobre temas de la materia, utilizando el vocabulario pertinente y la correcci\u243?n formal adecuada.\par 16. Interpretar y elaborar distintos tipos de mapas, croquis, gr\u225?ficos y tablas estad\u237?sticas, y utilizarlos como fuente de informaci\u243?n y medios de an\u225?lisis y s\u237?ntesis.\par Tercer curso\par Contenidos\par Bloque 1. Contenidos comunes a todos los bloques\par \u150? Obtenci\u243?n y procesamiento de informaci\u243?n, expl\u237?cita e impl\u237?cita, a partir de la observaci\u243?n de la realidad geogr\u225?fica y de documentos visuales, cartogr\u225?ficos y estad\u237?sticos, incluidos los proporcionados por las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. Comunicaci\u243?n oral o escrita de la informaci\u243?n obtenida. \par \u150? Realizaci\u243?n de debates, an\u225?lisis de casos o resoluci\u243?n de problemas sobre alguna cuesti\u243?n de actualidad fundamentando las opiniones, argumentando las propuestas, respetando las de los dem\u225?s y utilizando el vocabulario geogr\u225?fico adecuado. \par \u150? Elaboraci\u243?n de trabajos de s\u237?ntesis o de indagaci\u243?n utilizando informaci\u243?n de fuentes variadas y presentaci\u243?n correcta de los mismos combinando diferentes formas de expresi\u243?n, incluidas las posibilidades proporcionadas por las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par Bloque 2. Actividad econ\u243?mica y espacio geogr\u225?fico\par \u150? El aprovechamiento econ\u243?mico del medio f\u237?sico: relaciones entre naturaleza, desarrollo y sociedad\par \u183? La actividad econ\u243?mica. Necesidades humanas y bienes econ\u243?micos. \par \u183? Conceptos e instituciones b\u225?sicas para comprender el funcionamiento de la actividad econ\u243?mica en una econom\u237?a de mercado y su repercusi\u243?n en el desarrollo econ\u243?mico y en las unidades familiares. Cambios en el mundo del trabajo. \par \u150? Las actividades agrarias y las transformaciones en el mundo rural. La actividad pesquera y la utilizaci\u243?n del mar. Las fuentes de energ\u237?a y la importancia de las energ\u237?as renovables. La actividad industrial y los espacios industriales. \par \u150? Diversidad e importancia creciente de los servicios en la econom\u237?a actual. Observaci\u243?n e identificaci\u243?n de los paisajes geogr\u225?ficos resultantes. \par \u150? Toma de conciencia del car\u225?cter limitado de los recursos, de la necesidad de racionalizar su consumo y del impacto de la actividad econ\u243?mica en el espacio. El problema del cambio clim\u225?tico.\par \u150? Localizaci\u243?n y caracterizaci\u243?n de las principales zonas y focos de actividad econ\u243?mica, con especial referencia al territorio espa\u241?ol y europeo. Agricultura, industria y servicios en la Comunitat Valenciana.\par Bloque 3. Organizaci\u243?n pol\u237?tica y espacio geogr\u225?fico\par \u150? La organizaci\u243?n pol\u237?tica de las sociedades\par \u183? El Estado como entidad pol\u237?tica y geogr\u225?fica. \par \u183? Funciones y tipos de reg\u237?menes pol\u237?ticos. Identificaci\u243?n de los principios e instituciones de los reg\u237?menes democr\u225?ticos. \par \u150? Organizaciones supraestatales. El papel de la Organizaci\u243?n de las Naciones Unidas.\par \u150? La organizaci\u243?n pol\u237?tica y administrativa de Espa\u241?a y de la Uni\u243?n Europea\par \u183? Funcionamiento de las instituciones espa\u241?olas y europeas. \par \u183? El modelo auton\u243?mico espa\u241?ol. La Comunitat Valenciana.\par Bloque 4. Transformaciones y desequilibrios en el mundo actual\par \u150? El mundo contempor\u225?neo\par \u183? Interdependencia y globalizaci\u243?n. Desarrollo y subdesarrollo \par \u183? Desarrollo humano desigual. Rechazo de las desigualdades entre las personas y los pueblos del mundo. Pol\u237?ticas de cooperaci\u243?n y solidaridad. Las grandes \u225?reas geopol\u237?ticas, geoecon\u243?micas y culturales del mundo. La comunidad iberoamericana. La situaci\u243?n de Espa\u241?a en el mundo.\par \u183? Tendencias y consecuencias de los desplazamientos de poblaci\u243?n en el mundo actual. Las migraciones contempor\u225?neas: migraci\u243?n econ\u243?mica y pol\u237?tica.  \par \u183? Riesgos y problemas medioambientales. Medidas correctoras y pol\u237?ticas de sostenibilidad. Disposici\u243?n favorable para contribuir, individual y colectivamente, a la racionalizaci\u243?n en el consumo y al desarrollo humano de forma equitativa y sostenible.\par \u150? El espacio geogr\u225?fico europeo y espa\u241?ol\par \u183? El espacio geogr\u225?fico europeo. La Uni\u243?n Europea en el mundo actual: tendencias demogr\u225?ficas, econ\u243?micas y estrategias de desarrollo. \par \u183? La diversidad geogr\u225?fica de Espa\u241?a. Las actividades agrarias y pesqueras en Espa\u241?a. El desarrollo rural. La industria y los espacios industriales espa\u241?oles. La producci\u243?n energ\u233?tica y minera. La terciarizaci\u243?n de la econom\u237?a espa\u241?ola: el comercio y el turismo. El desarrollo de las nuevas tecnolog\u237?as. La articulaci\u243?n del territorio: infraestructuras de transporte y telecomunicaciones. El proceso de urbanizaci\u243?n y el sistema urbano espa\u241?ol. Los impactos de la actividad humana en el medio f\u237?sico. El problema del agua. Los desequilibrios regionales. Estudio geogr\u225?fico de la Comunitat Valenciana.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar los principales agentes e instituciones econ\u243?micas as\u237? como las funciones que desempe\u241?an en el marco de una econom\u237?a cada vez m\u225?s interdependiente, y aplicar este conocimiento al an\u225?lisis y valoraci\u243?n de algunas realidades econ\u243?micas actuales, con referencia espec\u237?fica a la agricultura, industria y servicios de la Comunitat Valenciana.\par 2. Conocer, identificar y valorar los aspectos geogr\u225?ficos del entorno y de la Comunitat Valenciana, como resultado de las interacciones entre el medio natural y la actividad humana.\par 3. Analizar indicadores socioecon\u243?micos de diferentes pa\u237?ses y utilizar ese conocimiento para reconocer los desequilibrios espaciales en la distribuci\u243?n de la riqueza; explicar los factores que originan las desigualdades en el mundo y sus consecuencias. \par 4. Valorar la importancia de los desplazamientos migratorios contempor\u225?neos, analizar sus causas y sus efectos.\par 5. Identificar los rasgos caracter\u237?sticos de la sociedad espa\u241?ola actual y su estructura social, analizar las desigualdades que le son propias. \par 6. Identificar y localizar, a trav\u233?s de la representaci\u243?n cartogr\u225?fica, los Estados y las \u225?reas geoecon\u243?micas y culturales del mundo. Conocer la organizaci\u243?n pol\u237?tico-administrativa de la Uni\u243?n Europea y de Espa\u241?a, con referencia espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana. \par 7. Distinguir los principales tipos de recursos naturales y su distribuci\u243?n en el mundo. Valorar su importancia social y comprender la necesidad de explotarlos racionalmente. Percibir y describir los efectos medioambientales de las actividades humanas, particularmente en Europa y en Espa\u241?a, con especial atenci\u243?n a la Comunitat Valenciana. Conocer los planteamientos y medidas en defensa del medio ambiente, en los \u225?mbitos europeo, espa\u241?ol y de la Comunitat Valenciana, as\u237? como manifestar inter\u233?s y respeto por el medio.\par 8. Identificar y localizar las grandes \u225?reas geopol\u237?ticas, econ\u243?micas y culturales del mundo, con especial atenci\u243?n a la Uni\u243?n Europea e Iberoam\u233?rica. Analizar los efectos de la integraci\u243?n de Espa\u241?a en la Uni\u243?n Europea. Explicar la posici\u243?n de Espa\u241?a en el sistema de relaciones internacionales.\par 9. Caracterizar los principales sistemas de explotaci\u243?n agraria existentes en el mundo, localizar algunos ejemplos representativos de los mismos, y utilizar esa caracterizaci\u243?n para analizar algunos problemas de la agricultura espa\u241?ola, en especial, de la Comunitat Valenciana.\par 10. Conocer las caracter\u237?sticas que definen los espacios industriales, comerciales y tur\u237?sticos y su distribuci\u243?n geogr\u225?fica, y destacar la de la Comunitat Valenciana.\par 11. Situar los principales ejes de transporte y comunicaciones y los flujos de intercambio comercial, con especial atenci\u243?n a Europa, a Espa\u241?a y a la Comunitat Valenciana.\par 12. Apreciar la magnitud de los impactos de la acci\u243?n humana sobre el medio ambiente y valorar la importancia de la sostenibilidad.\par 13. Comparar los rasgos geogr\u225?ficos comunes y diversos que caracterizan Espa\u241?a, haciendo referencia expl\u237?cita a la geograf\u237?a de la Comunitat Valenciana. Identificar y explicar la organizaci\u243?n pol\u237?tico-administrativa del Estado Espa\u241?ol y la diversidad de las comunidades aut\u243?nomas, en especial, la de la Comunitat Valenciana. Analizar los desequilibrios territoriales espa\u241?oles y sus causas. \par 14. Obtener y utilizar informaciones relevantes sobre temas geogr\u225?ficos de fuentes variadas progresivamente m\u225?s complejas. Relacionar las informaciones, valorarlas y combinarlas para explicar hechos sociales y espaciales. Adquirir autonom\u237?a para tomar notas, consultar fuentes escritas y acceder a bases de datos aprovechando las posibilidades de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par 15. Realizar, individualmente o en grupo, trabajos y exposiciones orales sobre temas de la materia, utilizando el vocabulario pertinente y la correcci\u243?n formal adecuada.\par 16. Interpretar y elaborar distintos tipos de mapas, croquis, gr\u225?ficos y tablas estad\u237?sticas, y utilizarlos como fuente de informaci\u243?n y medios de an\u225?lisis y s\u237?ntesis.\par Cuarto curso\par Contenidos\par Bloque 1. Contenidos comunes\par \u150? Localizaci\u243?n en el tiempo y en el espacio de los acontecimientos y procesos hist\u243?ricos m\u225?s relevantes. Identificaci\u243?n de los factores que intervienen en los procesos de cambio hist\u243?rico, diferenciaci\u243?n de causas y consecuencias y valoraci\u243?n del papel de los hombres y las mujeres, individual y colectivamente, como sujetos de la historia.\par \u150? Identificaci\u243?n de los componentes econ\u243?micos, sociales, pol\u237?ticos, culturales, que intervienen en los procesos hist\u243?ricos y comprensi\u243?n de las interrelaciones que se dan entre ellos.\par \u150? B\u250?squeda y selecci\u243?n de informaci\u243?n de fuentes escritas, diferenciando los hechos de las opiniones y las fuentes primarias de las secundarias. Contraste de informaciones contradictorias o complementarias a prop\u243?sito de un mismo hecho o situaci\u243?n. An\u225?lisis y trabajo con textos hist\u243?ricos de especial relevancia; valorar la importancia del patrimonio documental para el estudio de la Historia y el significado de los grandes archivos hist\u243?ricos.\par \u150? An\u225?lisis de hechos o situaciones relevantes de la actualidad con indagaci\u243?n de sus antecedentes hist\u243?ricos y de las circunstancias que los condicionan.\par \u150? Valoraci\u243?n de los derechos humanos y rechazo de cualquier forma de discriminaci\u243?n o de dominio. Asunci\u243?n de una visi\u243?n critica hacia las situaciones injustas y estima del di\u225?logo y la b\u250?squeda de la paz en la resoluci\u243?n de los conflictos.\par \u150? Reconocimiento de los elementos b\u225?sicos que configuran los principales estilos o artistas relevantes de la \u233?poca contempor\u225?nea, contextualiz\u225?ndolos en su \u233?poca e interpretaci\u243?n de obras art\u237?sticas significativas. Aplicaci\u243?n de este conocimiento al an\u225?lisis de algunas obras relevantes.\par Bloque 2. Bases hist\u243?ricas de la sociedad actual\par \u150? El Estado absoluto\par \u183? Despotismo Ilustrado y parlamentarismo ingl\u233?s. \par \u183? La Ilustraci\u243?n. La Ilustraci\u243?n valenciana. \par \u183? La Guerra de Sucesi\u243?n espa\u241?ola y el final del foralismo valenciano. \par \u183? Reformismo borb\u243?nico en Espa\u241?a y Am\u233?rica. \par \u183? El arte del siglo XVIII: el Barroco y el Neoclasicismo. El arte barroco valenciano. \par \u150? Transformaciones pol\u237?ticas y econ\u243?micas en la Europa del Antiguo R\u233?gimen. La independencia de EEUU. La Revoluci\u243?n Francesa. \par \u150? Transformaciones pol\u237?ticas y socioecon\u243?micas en el siglo XIX\par \u183? Liberalismo y nacionalismo: Restauraci\u243?n y revoluciones liberales. \par \u183? La emancipaci\u243?n de la Am\u233?rica hispana. \par \u183? El auge de Revoluci\u243?n industrial. Transformaciones econ\u243?micas y tecnol\u243?gicas. La expansi\u243?n econ\u243?mica valenciana de finales del siglo XIX. \par \u183? La nueva sociedad: viejas y nuevas \u233?lites; las clases populares. Formas de vida en la ciudad industrial. \par \u150? Crisis del Antiguo R\u233?gimen y construcci\u243?n del Estado liberal en la Espa\u241?a del siglo XIX. La Guerra de la Independencia y la revoluci\u243?n de C\u225?diz. La construcci\u243?n del Estado liberal. Arte y cultura en el siglo XIX. El modernismo valenciano y la pintura impresionista\par \u183? La \u233?poca del Imperialismo y la expansi\u243?n colonial en los finales del siglo XIX.\par \u183? Grandes cambios y conflictos en la primera mitad del siglo XX. La Gran Guerra y el nuevo mapa de Europa. La Revoluci\u243?n Rusa. El crack del 29 y la depresi\u243?n econ\u243?mica. El ascenso de los totalitarismos. La Segunda Guerra Mundial.\par \u183? Transformaciones y crisis del Estado liberal en Espa\u241?a. La Restauraci\u243?n, la crisis del 98 y el reinado de Alfonso XIII. La Segunda Rep\u250?blica. La Guerra Civil y sus consecuencias.\par Bloque 3. El mundo actual\par \u150? El orden pol\u237?tico y econ\u243?mico mundial en la segunda mitad del siglo XX: bloques de poder y modelos socioecon\u243?micos. La Guerra Fr\u237?a y la descolonizaci\u243?n. Relaciones entre pa\u237?ses: el papel de los organismos internacionales.\par \u150? El franquismo en Espa\u241?a y su evoluci\u243?n. El exilio y la oposici\u243?n a la dictadura.\par \u150? La transici\u243?n pol\u237?tica en Espa\u241?a. La configuraci\u243?n del Estado democr\u225?tico. La Constituci\u243?n de 1978. El Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par \u150? El proceso de construcci\u243?n de la Uni\u243?n Europea: las etapas de la ampliaci\u243?n. Espa\u241?a y la Uni\u243?n Europea en la actualidad.\par \u150? Cambios en las sociedades actuales. El mundo occidental. La crisis del mundo comunista. El papel de China. El mundo isl\u225?mico. Globalizaci\u243?n y nuevos centros de poder. \par \u150? Los nuevos movimientos sociales. Los medios de comunicaci\u243?n y su influencia. La sociedad de la informaci\u243?n. \par \u150? Conflictos y focos de tensi\u243?n en el mundo actual. El desaf\u237?o del terrorismo.\par \u150? Arte y cultura en el siglo XX. La cultura en la Comunitat Valenciana en el siglo XX.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar las transformaciones del siglo XVIII, especialmente las del reformismo borb\u243?nico en Espa\u241?a y Am\u233?rica, con referencia expl\u237?cita al final del foralismo valenciano.\par 2. Distinguir los cambios pol\u237?ticos que conducen a la crisis del Antiguo R\u233?gimen y a las revoluciones liberales, as\u237? como su repercusi\u243?n en Espa\u241?a.\par 3. Comprender los rasgos fundamentales de las revoluciones liberales burguesas y se\u241?alar, a trav\u233?s de ejemplos representativos, los grandes procesos de transformaci\u243?n que experiment\u243? el mundo occidental en el siglo XIX.\par 4. Identificar y caracterizar las distintas etapas de la evoluci\u243?n pol\u237?tica y econ\u243?mica de Espa\u241?a durante el siglo XIX, con especial referencia a la expansi\u243?n econ\u243?mica valenciana de finales del siglo XIX.\par 5. Comprender las transformaciones socioecon\u243?micas de la Revoluci\u243?n industrial, as\u237? como los acontecimientos m\u225?s relevantes que explican el protagonismo de Europa durante la \u233?poca del imperialismo, sus consecuencias y su declive.\par 6. Analizar el proceso de consolidaci\u243?n del Estado liberal y del sistema capitalista en el mundo, relacion\u225?ndolo con la expansi\u243?n colonial e identificar sus peculiaridades en Espa\u241?a.\par 7. Se\u241?alar las conexiones entre los principales acontecimientos mundiales y conflictos de la primera mitad del siglo XX. \par 8. Identificar y caracterizar las distintas etapas de la evoluci\u243?n pol\u237?tica y econ\u243?mica de Espa\u241?a durante el siglo XX, los avances y retrocesos hasta lograr la modernizaci\u243?n econ\u243?mica, la consolidaci\u243?n del sistema democr\u225?tico y la pertenencia a la Uni\u243?n Europea.\par 9. Caracterizar y situar cronol\u243?gica y geogr\u225?ficamente las grandes transformaciones y conflictos mundiales que han tenido lugar en la segunda mitad del siglo XX y aplicar este conocimiento a la comprensi\u243?n de algunos de los problemas internacionales m\u225?s destacados de la actualidad.\par 10. Conocer las caracter\u237?sticas esenciales de los principales estilos art\u237?sticos desde el siglo XVIII al XX, con particular atenci\u243?n a Espa\u241?a. Conocer las principales caracter\u237?sticas del arte barroco valenciano, la ilustraci\u243?n valenciana, el modernismo valenciano y la pintura expresionista, as\u237? como las principales manifestaciones culturales en la Comunitat Valenciana en el siglo XX.\par 11. Identificar las causas y consecuencias de hechos y procesos hist\u243?ricos significativos, establecer conexiones entre ellas y reconocer la causalidad m\u250?ltiple que comportan los hechos sociales.\par 12. Valorar el patrimonio documental de Espa\u241?a, con especial referencia a la Comunitat Valenciana. Localizar los principales archivos, y destacar su proyecci\u243?n en la vida cultural espa\u241?ola e internacional.\par 13. Realizar, individualmente o en grupo, trabajos y exposiciones orales sobre temas de la materia, utilizando el vocabulario pertinente y la correcci\u243?n formal adecuada.\par 14. Interpretar y elaborar distintos tipos de mapas, croquis, gr\u225?ficos y tablas estad\u237?sticas, y utilizarlos como fuente de informaci\u243?n y medios de an\u225?lisis y s\u237?ntesis.\par 15. Comentar y analizar textos de especial relevancia hist\u243?rica, as\u237? como obras art\u237?sticas significativas.\par Educaci\u243?n f\u237?sica\par El desarrollo arm\u243?nico e integral del ser humano conlleva ineludiblemente la inclusi\u243?n en la formaci\u243?n de los j\u243?venes de aquellas ense\u241?anzas que potencian el desarrollo de las capacidades y habilidades motrices, profundizando en el significado que adquieren en el comportamiento humano, y asumiendo actitudes, valores y normas relativas al cuerpo y al movimiento.\par La Educaci\u243?n f\u237?sica no s\u243?lo debe contribuir a desarrollar las capacidades instrumentales y a generar h\u225?bitos de pr\u225?ctica continuada de la actividad f\u237?sica en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, sino que, adem\u225?s, debe vincular aquella a una escala de valores, actitudes y normas, y al conocimiento de los efectos que \u233?sta tiene sobre el desarrollo personal, contribuyendo de esta forma, al logro de los objetivos generales de la etapa.\par El enfoque de esta materia, tiene un car\u225?cter integrador e incluye una multiplicidad de funciones: cognitivas, expresivas, comunicativas y de bienestar. Por una parte, el movimiento es uno de los instrumentos cognitivos fundamentales de la persona, tanto para conocerse a s\u237? misma como para explorar y estructurar su entorno inmediato. Por medio de la organizaci\u243?n de sus capacidades senso-perceptivo motrices, se toma conciencia del propio cuerpo y del mundo que le rodea, pero adem\u225?s, mediante el movimiento, se mejora la propia capacidad motriz en diferentes situaciones y para distintos fines y actividades, permitiendo incluso demostrar destrezas, superar dificultades y competir.\par Por otro lado, en tanto que la persona utiliza su cuerpo y su movimiento corporal para relacionarse con los dem\u225?s, no s\u243?lo en el juego y el deporte, sino en general en toda clase de actividades f\u237?sicas, la Educaci\u243?n f\u237?sica favorece la consideraci\u243?n de ambos como instrumentos de comunicaci\u243?n, relaci\u243?n y expresi\u243?n.\par Igualmente, a trav\u233?s del ejercicio f\u237?sico se contribuye a la conservaci\u243?n y mejora de la salud y el estado f\u237?sico, a la prevenci\u243?n de determinadas enfermedades y disfunciones y al equilibrio ps\u237?quico, en la medida en que las personas, a trav\u233?s del mismo liberan tensiones, realizan actividades de ocio, y disfrutan de su propio movimiento y de su eficacia corporal. Todo ello resulta incluso m\u225?s necesario dado su papel para compensar las restricciones del medio y el sedentarismo habitual de la sociedad actual. La Educaci\u243?n f\u237?sica act\u250?a en este sentido como factor de prevenci\u243?n de primer orden.\par El cuerpo y el movimiento son, por tanto, los ejes b\u225?sicos en los que se centra la acci\u243?n educativa en nuestra materia. Se trata, por un lado, de la educaci\u243?n del cuerpo y el movimiento en el sentido de la mejora de las cualidades f\u237?sicas y motrices y con ello de la consolidaci\u243?n de h\u225?bitos saludables. Y por otro, de la educaci\u243?n a trav\u233?s del cuerpo y el movimiento para adquirir competencias de car\u225?cter afectivo y de relaci\u243?n, necesarias para la vida en sociedad.\par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par La materia de Educaci\u243?n f\u237?sica contribuye de manera directa y clara a la consecuci\u243?n de dos competencias b\u225?sicas: la competencia en el conocimiento y la interacci\u243?n con el mundo f\u237?sico y la competencia social y ciudadana. El cuerpo humano constituye una pieza clave en la interrelaci\u243?n de la persona con el entorno y la Educaci\u243?n f\u237?sica est\u225? directamente comprometida con la adquisici\u243?n del m\u225?ximo estado de bienestar f\u237?sico, mental y social posible, en un entorno saludable.\par Respecto a la competencia en el conocimiento y la interacci\u243?n con el mundo f\u237?sico, la Educaci\u243?n f\u237?sica proporciona conocimientos y destrezas sobre determinados h\u225?bitos saludables que acompa\u241?ar\u225?n a los j\u243?venes m\u225?s all\u225? de la etapa obligatoria. Adem\u225?s, aporta criterios para el mantenimiento y mejora de la condici\u243?n f\u237?sica, sobre todo de aquellas cualidades f\u237?sicas asociadas a la salud: resistencia cardiovascular, fuerza-resistencia y flexibilidad. Por otra parte, colabora en un uso responsable del medio natural a trav\u233?s de las actividades f\u237?sicas realizadas en la naturaleza.\par La Educaci\u243?n f\u237?sica plantea situaciones especialmente favorables a la adquisici\u243?n de la competencia social y ciudadana. Las actividades f\u237?sicas son un medio eficaz para facilitar la integraci\u243?n y fomentar el respeto, a la vez que contribuyen al desarrollo de la cooperaci\u243?n, la igualdad y el trabajo en equipo. La pr\u225?ctica y la organizaci\u243?n de las actividades deportivas colectivas exige la integraci\u243?n en un proyecto com\u250?n, y la aceptaci\u243?n de las diferencias y limitaciones de los participantes, siguiendo normas democr\u225?ticas en la organizaci\u243?n del grupo y asumiendo cada integrante sus propias responsabilidades. El cumplimiento de las normas y reglamentos que rigen las actividades deportivas colaboran en la aceptaci\u243?n de los c\u243?digos de conducta propios de una sociedad.\par La Educaci\u243?n f\u237?sica ayuda de forma destacable a la consecuci\u243?n de autonom\u237?a e iniciativa personal, fundamentalmente en dos sentidos. Por un lado, si se otorga protagonismo al alumnado en aspectos de organizaci\u243?n individual y colectiva de jornadas y actividades f\u237?sicas y deportivas o de ritmo, y en aspectos de planificaci\u243?n de actividades para la mejora de su condici\u243?n f\u237?sica. Por otro lado, lo hace en la medida en que enfrenta al alumnado a situaciones en las que debe manifestar autosuperaci\u243?n, perseverancia y actitud positiva ante tareas de cierta dificultad t\u233?cnica o en la mejora del propio nivel de condici\u243?n f\u237?sica, responsabilidad y honestidad en la aplicaci\u243?n de las reglas y capacidad de aceptaci\u243?n de los diferentes niveles de condici\u243?n f\u237?sica y de ejecuci\u243?n motriz dentro del grupo.\par Contribuye tambi\u233?n a la adquisici\u243?n de la competencia cultural y art\u237?stica. A la apreciaci\u243?n y comprensi\u243?n del hecho cultural lo hace mediante el reconocimiento y la valoraci\u243?n de las manifestaciones culturales de la motricidad humana, tales como los deportes, los juegos tradicionales, las actividades expresivas o la danza y su consideraci\u243?n como parte del patrimonio cultural de los pueblos. A la expresi\u243?n de ideas o sentimientos de forma creativa contribuye mediante la exploraci\u243?n y utilizaci\u243?n de las posibilidades y recursos expresivos del cuerpo y el movimiento. A la adquisici\u243?n de habilidades perceptivas, colabora especialmente desde las experiencias sensoriales y emocionales propias de las actividades de la expresi\u243?n corporal. Por otro lado, el conocimiento de las manifestaciones l\u250?dicas, deportivas y de expresi\u243?n corporal propias de otras culturas ayuda a la adquisici\u243?n de una actitud abierta hacia la diversidad cultural.\par En otro sentido, la materia de Educaci\u243?n f\u237?sica est\u225? comprometida con la adquisici\u243?n de una actitud abierta y respetuosa ante el fen\u243?meno deportivo como espect\u225?culo, mediante el an\u225?lisis y la reflexi\u243?n cr\u237?tica ante la violencia en el deporte u otras situaciones contrarias a la dignidad humana que en \u233?l se producen.\par La Educaci\u243?n f\u237?sica ayuda a la consecuci\u243?n de la competencia para aprender a aprender al ofrecer recursos para la planificaci\u243?n de determinadas actividades f\u237?sicas a partir de un proceso de experimentaci\u243?n. Todo ello permite que el alumnado sea capaz de regular su propio aprendizaje y pr\u225?ctica de la actividad f\u237?sica en su tiempo libre, de forma organizada y estructurada. Asimismo, desarrolla habilidades para el trabajo en equipo en diferentes actividades deportivas y expresivas colectivas y contribuye a adquirir aprendizajes t\u233?cnicos, estrat\u233?gicos y t\u225?cticos que son generalizables para varias actividades deportivas.\par A la adquisici\u243?n de la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica la Educaci\u243?n f\u237?sica contribuye, como el resto, ofreciendo una variedad de intercambios comunicativos y a trav\u233?s del vocabulario espec\u237?fico que aporta.\par Objetivos\par La ense\u241?anza de la Educaci\u243?n f\u237?sica en esta etapa tendr\u225? como objetivo el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Participar y colaborar de manera activa, con regularidad y eficiencia, en las actividades programadas, con independencia del nivel de habilidad y capacidad personal y valorando los aspectos de relaci\u243?n que fomentan; mostrando una actitud de respeto y tolerancia hacia todos los miembros de la comunidad educativa. \par 2. Conocer y valorar los efectos beneficiosos, riesgos y contradicciones que presenta la pr\u225?ctica habitual y sistem\u225?tica de la actividad f\u237?sica a lo largo de la vida, en el desarrollo personal y en la mejora de las condiciones de calidad de vida y salud, individual y colectiva.\par 3. Aumentar las propias posibilidades de rendimiento motor mediante la mejora de las capacidades, tanto f\u237?sicas como motrices, desarrollando actitudes de autoexigencia y superaci\u243?n personal.\par 4. Mejorar las capacidades de adaptaci\u243?n motriz a las exigencias del entorno y a su variabilidad.\par 5. Planificar actividades que permitan satisfacer las necesidades personales en relaci\u243?n a las capacidades f\u237?sicas y habilidades espec\u237?ficas a partir de la valoraci\u243?n del nivel inicial.\par 6. Conocer el cuerpo y sus necesidades, adoptar una actitud cr\u237?tica y consecuente frente a las actividades dirigidas a la mejora de la condici\u243?n f\u237?sica, la salud y la calidad de vida, haciendo un tratamiento diferenciado de cada capacidad.\par 7. Reconocer, valorar y utilizar el cuerpo como medio de comunicaci\u243?n y expresi\u243?n creativa; dise\u241?ar y practicar actividades r\u237?tmicas con y sin una base musical.\par 8. Reconocer el medio natural como espacio id\u243?neo para la actividad f\u237?sica, y discriminar aquellas pr\u225?cticas que pueden causarle cualquier tipo de deterioro.\par 9. Recuperar y comprender el valor cultural de los juegos y deportes populares, tradicionales y recreativos, como elementos caracter\u237?sticos de la Comunitat Valenciana que hace falta preservar; practicarlos con independencia del nivel de habilidad personal y colaborar con la organizaci\u243?n de campeonatos y actividades de divulgaci\u243?n. Especialmente, la Pelota Valenciana en sus diferentes modalidades.\par 10. Mostrar habilidades y actitudes sociales de respeto, trabajo en equipo y deportividad en la participaci\u243?n en actividades, juegos y deportes, independientemente de las diferencias culturales, sociales y de habilidad.\par 11. Conocer las posibilidades que el entorno ofrece (espacios, equipamientos e instalaciones) para la pr\u225?ctica de actividad f\u237?sica deportiva. \par 12. Conocer y utilizar t\u233?cnicas b\u225?sicas de respiraci\u243?n y relajaci\u243?n como medio para reducir desequilibrios y aliviar tensiones producidas durante la actividad cotidiana y/o en la pr\u225?ctica de actividades f\u237?sicas deportivas.\par 13. Conocer y practicar actividades y modalidades deportivas individuales, colectivas y de adversario; aplicar los fundamentos reglamentarios, t\u233?cnicos y t\u225?cticos en situaciones de juego, con progresiva autonom\u237?a en su ejecuci\u243?n.\par 14. Utilizar las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n como recurso de apoyo a la materia.\par Primer curso\par Contenidos\par Bloque 1. Condici\u243?n f\u237?sica y salud\par \u150? El calentamiento. Concepto. Fases.\par \u150? Condici\u243?n f\u237?sica. Concepto. Capacidades f\u237?sicas relacionadas con la salud. \par \u150? Efectos de la actividad f\u237?sica sobre el organismo y la salud: beneficios y riesgos.\par \u150? Ejecuci\u243?n de ejercicios de aplicaci\u243?n al calentamiento general.\par \u150? Acondicionamiento general de las capacidades f\u237?sicas relacionadas con la salud.\par \u150? Pr\u225?ctica de resistencia aer\u243?bica, de fuerza general, flexibilidad y velocidad.\par \u150? Pr\u225?ctica de ejercicios de mantenimiento de las posiciones corporales en situaciones de sentado y en el levantamiento y el transporte de cargas pesadas.\par \u150? Relajaci\u243?n muscular progresiva que permita la distinci\u243?n entre estados de tensi\u243?n y relajaci\u243?n muscular contribuyendo al bienestar y la paz con los dem\u225?s y con uno mismo.\par \u150? Valoraci\u243?n del calentamiento general como medio de prevenci\u243?n de lesiones en cualquier actividad f\u237?sica.\par \u150? Discriminaci\u243?n de las conductas positivas y negativas (sedentarismo, drogodependencias...), y valoraci\u243?n de h\u225?bitos. \par \u150? Uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n para obtener informaci\u243?n sobre la salud y la condici\u243?n f\u237?sica.\par Bloque 2. Juegos y deportes. Cualidades motrices personales\par \u150? El aprendizaje motor.\par \u150? El movimiento coordinado: equilibrio y agilidad.\par \u150? Clasificaci\u243?n de los juegos deportivos: juegos convencionales, tradicionales y recreativos.\par \u150? Justificaci\u243?n de la necesidad de reglas y normas en la pr\u225?ctica de juegos y deportes. \par \u150? Habilidades b\u225?sicas gimn\u225?sticas globales: saltos, equilibrios, ejercicios de escalada, etc.\par \u150? Pr\u225?ctica de juegos regulados y adaptados, convencionales y modificados, populares y tradicionales, que faciliten el aprendizaje de los fundamentos t\u233?cnicos/t\u225?cticos y las estrategias de ataque y defensa comunes a los deportes individuales, de adversario y colectivos.\par \u150? Realizaci\u243?n de actividades cooperativas y competitivas encaminadas al aprendizaje de los fundamentos t\u233?cnicos y t\u225?cticas de un deporte individual, de adversario y colectivo.\par \u150? Participaci\u243?n activa en los diferentes juegos y otras actividades deportivas.\par \u150? Descubrimiento vivencial y cr\u237?tico de la necesidad y el sentido de las normas para configurar los juegos.\par \u150? Valoraci\u243?n de la importancia del desarrollo motor personal y disposici\u243?n favorable al aprendizaje en este \u225?mbito.\par \u150? Aceptaci\u243?n del reto que supone competir con los dem\u225?s sin que eso implique actitudes de rivalidad, entendiendo la oposici\u243?n como una estrategia del juego y no como una actitud contra los dem\u225?s.\par \u150? Aceptaci\u243?n y valoraci\u243?n de las normas.\par Bloque 3. Expresi\u243?n corporal\par \u150? El cuerpo como instrumento de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n.\par \u150? El tiempo y el ritmo.\par \u150? Pr\u225?ctica de actividades expresivas y r\u237?tmicas encaminadas a conseguir la din\u225?mica de grupo.\par \u150? Experimentaci\u243?n de actividades dirigidas a romper los bloqueos y las inhibiciones personales.\par \u150? Experimentaci\u243?n de actividades en las que se combinan distintos ritmos y se manejan diversos objetos.\par \u150? Pr\u225?ctica de actividades de bienestar en que se ejecuta el movimiento al ritmo de la respiraci\u243?n. \par \u150? Pr\u225?ctica de juegos y danzas como medio para interiorizar las bases del ritmo y del baile (danzas populares, tradicionales\u133?).\par \u150? Disposici\u243?n favorable a la desinhibici\u243?n.\par \u150? Valoraci\u243?n del ritmo como un elemento presente en todas las acciones que realizamos.\par Bloque 4. Actividades en el medio natural\par \u150? Posibilidades que ofrece nuestro medio natural para llevar a cabo actividades f\u237?sicas deportivas: tierra, aire, agua. \par \u150? Adquisici\u243?n de t\u233?cnicas b\u225?sicas de manipulaci\u243?n de elementos en el medio natural.\par \u150? Identificaci\u243?n de se\u241?ales de rastreo y realizaci\u243?n de un recorrido por el centro y sus alrededores, previamente marcado.\par \u150? B\u250?squeda de espacios pr\u243?ximos para realizar actividades en la naturaleza.\par \u150? Actividades sencillas de orientaci\u243?n. \par \u150? Aceptaci\u243?n y respecto de las normas para la conservaci\u243?n y mejora del medio urbano y natural.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Recopilar actividades, juegos, estiramientos y ejercicios de movilidad articular apropiados para el calentamiento y realizados en clase.\par 2. Identificar los h\u225?bitos higi\u233?nicos y posturales saludables relacionados con la actividad f\u237?sica y con la vida cotidiana.\par 3. Incrementar las cualidades f\u237?sicas relacionadas con la salud, trabajadas durante el curso en su nivel inicial.\par 4. Mejorar la ejecuci\u243?n de los aspectos t\u233?cnicos fundamentales de un deporte individual, y aceptar el nivel alcanzado.\par 5. Realizar la acci\u243?n motriz oportuna en funci\u243?n de la fase de juego que se desarrolle, ataque o defensa, en el juego o deporte colectivo propuesto.\par 6. Elaborar un mensaje de forma colectiva, mediante t\u233?cnicas como el mimo, el gesto, la dramatizaci\u243?n o la danza y comunicarlo al resto de grupos.\par 7. Seguir las indicaciones de las se\u241?ales de rastreo en un recorrido por el centro o sus inmediaciones.\par 8. Usar las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n de forma cooperativa y con sentido cr\u237?tico para obtener informaci\u243?n relacionada con la Educaci\u243?n f\u237?sica y para establecer intercambio de opiniones con el alumnado de otros centros docentes.\par Segundo curso\par Contenidos\par Bloque 1. Condici\u243?n f\u237?sica y salud\par \u150? El calentamiento general y espec\u237?fico. Objetivos. Pautas para prepararlo.\par \u150? Capacidades f\u237?sicas relacionadas con la salud: resistencia aer\u243?bica y flexibilidad. \par \u150? Control de la intensidad del esfuerzo mediante la frecuencia card\u237?aca: toma de pulsaciones y c\u225?lculo de la zona de actividad.\par \u150? Recopilaci\u243?n y pr\u225?ctica de ejercicios aplicados al calentamiento general.\par \u150? Acondicionamiento de la resistencia aer\u243?bica.\par \u150? Acondicionamiento de la flexibilidad.\par \u150? Toma de conciencia de la propia condici\u243?n f\u237?sica y predisposici\u243?n a mejorarla con un trabajo adecuado.\par \u150? Valoraci\u243?n positiva del hecho de tener una buena condici\u243?n f\u237?sica como medio para alcanzar un nivel m\u225?s alto de calidad de vida y salud.\par \u150? Reconocimiento y valoraci\u243?n de la relaci\u243?n que hay entre la adopci\u243?n de una postura correcta en el trabajo diario de clase y la realizaci\u243?n de actividades f\u237?sicas como medio de prevenci\u243?n.\par \u150? Valoraci\u243?n de la relaci\u243?n entre respiraci\u243?n, postura corporal, relajaci\u243?n muscular, flexibilidad, tonificaci\u243?n y bienestar general. \par \u150? Uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n para obtener informaci\u243?n sobre la salud y la condici\u243?n f\u237?sica.\par Bloque 2. Juegos y deportes. Cualidades motrices personales\par \u150? El juego como marco de aprendizaje y desarrollo personal. Implicaciones en los \u225?mbitos f\u237?sicos, ps\u237?quicos y socioafectivos.\par \u150? Las habilidades espec\u237?ficas.\par \u150? Caracter\u237?sticas b\u225?sicas y comunes de las habilidades deportivas: normas, reglas, aspectos t\u233?cnicos y t\u225?cticos.\par \u150? Ejecuci\u243?n de distintas combinaciones de habilidades gimn\u225?sticas y acrob\u225?ticas.\par \u150? Pr\u225?ctica de juegos regulados y adaptados, convencionales y modificados, populares y tradicionales, que faciliten el aprendizaje de los fundamentos t\u233?cnicos/t\u225?cticos y las estrategias de ataque y defensa comunes a los deportes individuales, de adversario y colectivos.\par \u150? Realizaci\u243?n de actividades cooperativas y competitivas encaminadas al aprendizaje de los fundamentos t\u233?cnicos y t\u225?cticas de un deporte individual, de adversario y colectivo.\par \u150? Conocimiento y pr\u225?ctica de juegos y deportes populares y tradicionales de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Pr\u225?ctica de actividades l\u250?dicas y deportivas individuales y colectivas, de ocio y recreaci\u243?n: los deportes l\u250?dicos, los juegos populares, los juegos cooperativos, los juegos de confianza.\par \u150? Respeto y aceptaci\u243?n de las normas y los reglamentos.\par \u150? Valoraci\u243?n de los juegos y deportes populares y tradicionales de la Comunitat Valenciana, con especial atenci\u243?n a la Pelota Valenciana en sus modalidades m\u225?s sencillas, de ejecuci\u243?n y pr\u225?ctica, como parte de un patrimonio cultural que hace falta preservar. \par \u150? Valoraci\u243?n de las posibilidades l\u250?dicas del juego y el deporte para la dinamizaci\u243?n de grupos y el disfrute personal. \par Bloque 3. Expresi\u243?n corporal\par \u150? El cuerpo y el ritmo.\par \u150? Aspectos socioculturales y art\u237?sticos de las danzas de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Experimentaci\u243?n de actividades encaminadas al dominio, al control corporal y a la comunicaci\u243?n con los dem\u225?s: los gestos y las posturas.\par \u150? Pr\u225?ctica de los componentes del gesto. \par \u150? Combinaci\u243?n de movimientos de distintos segmentos corporales con desplazamientos siguiendo una secuencia r\u237?tmica.\par \u150? Ejecuci\u243?n de pasos sencillos de danzas colectivas.\par \u150? Pr\u225?ctica de bailes tradicionales de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Expresi\u243?n de sentimientos mediante el cuerpo y el movimiento.\par \u150? Creaci\u243?n y pr\u225?ctica de coreograf\u237?as que respondan al inter\u233?s del alumnado. \par \u150? Aceptaci\u243?n de las diferencias individuales y respeto frente a las ejecuciones de los dem\u225?s.\par \u150? Valoraci\u243?n de los bailes tradicionales de la Comunitat Valenciana como parte de un patrimonio cultural que hace falta preservar. \par Bloque 4. Actividades en el medio natural\par \u150? Nociones sobre supervivencia y acampada: normas de seguridad, elecci\u243?n del terreno y precauciones que tienen que tenerse en cuenta a la hora de montar tiendas. \par \u150? El senderismo: \u191?en qu\u233? consiste? Tipos de caminos, material y vestimenta necesarios. \par \u150? Comprensi\u243?n del entorno e introducci\u243?n de medidas de seguridad y primeros auxilios b\u225?sicos. \par \u150? Adquisici\u243?n y puesta en pr\u225?ctica de t\u233?cnicas b\u225?sicas para el montaje de tiendas de campa\u241?a para desplazarse y estar en condiciones de seguridad en el medio natural.\par \u150? Realizaci\u243?n de un recorrido por un camino para completar un itinerario.\par \u150? Identificaci\u243?n y prevenci\u243?n de las contingencias propias del medio natural.\tab \par \u150? Toma de conciencia de los usos y abusos que se hacen del medio urbano y naturales.\par \u150? Adquisici\u243?n de una actitud aut\u243?noma para desarrollarse dentro de un medio no habitual.\par \u150? Formaci\u243?n cr\u237?tica respecto de las presiones y agresiones en el medio natural.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Incrementar la resistencia aer\u243?bica y la flexibilidad respecto a su nivel inicial.\par 2. Reconocer a trav\u233?s de la pr\u225?ctica, las actividades f\u237?sicas que se desarrollan en una franja de la frecuencia cardiaca beneficiosa para la salud.\par 3. Conocer, practicar y valorar los juegos, deportes y bailes populares y tradicionales de la Comunitat Valenciana.\par 4. Mostrar autocontrol en la aplicaci\u243?n de la fuerza y en la relaci\u243?n con el adversario, ante situaciones de contacto f\u237?sico en juegos y actividades de lucha.\par 5. Manifestar actitudes de cooperaci\u243?n, tolerancia y deportividad tanto cuando se adopta el papel de participante como el de espectador en la pr\u225?ctica de un deporte colectivo.\par 6. Resolver situaciones de juego reducido de uno o varios deportes colectivos, aplicando los conocimientos t\u233?cnicos, t\u225?cticos y reglamentarios adquiridos.\par 7. Crear y poner en pr\u225?ctica una secuencia arm\u243?nica de movimientos corporales a partir de un ritmo escogido.\par 8. Realizar de forma aut\u243?noma un recorrido de sendero cumpliendo normas de seguridad b\u225?sicas y mostrar una actitud de respeto hacia la conservaci\u243?n del entorno en el que se lleva a cabo la actividad.\par 9. Usar las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n de forma cooperativa y con sentido cr\u237?tico para obtener informaci\u243?n relacionada con la Educaci\u243?n f\u237?sica y para establecer intercambio de opiniones con el alumnado de otros centros docentes.\par Tercer curso\par Contenidos\par Bloque 1. Condici\u243?n f\u237?sica y salud\par \u150? El calentamiento espec\u237?fico. Caracter\u237?sticas. Pautas para prepararlo.\par \u150? Capacidades f\u237?sicas relacionadas con la salud: resistencia, fuerza, velocidad y flexibilidad. \par \u150? Clasificaci\u243?n y m\u233?todos de mejora de las capacidades f\u237?sicas.\par \u150? Efectos del trabajo de resistencia aer\u243?bica y flexibilidad sobre el concepto de salud.\par \u150? Los procesos de adaptaci\u243?n al esfuerzo.\par \u150? Fundamentos b\u225?sicos para una dieta equilibrada y su planificaci\u243?n.\par \u150? Preparaci\u243?n y puesta en pr\u225?ctica de calentamientos espec\u237?ficos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de sistemas espec\u237?ficos de mejora de la resistencia general.\par \u150? Aplicaci\u243?n de sistemas espec\u237?ficos de mejora de la flexibilidad.\par \u150? Pr\u225?ctica de actividades de gimnasias suaves.\par \u150? An\u225?lisis de los h\u225?bitos propios de la alimentaci\u243?n. \par \u150? Elaboraci\u243?n de dietas equilibradas y saludables.\par \u150? Reconocimiento del efecto positivo que la pr\u225?ctica de actividad f\u237?sica tiene sobre el organismo.\par \u150? Valoraci\u243?n positiva de las repercusiones que la actividad f\u237?sica tiene sobre la propia imagen corporal.\par \u150? Valoraci\u243?n de los efectos de actividades de gimnasias suaves.\par \u150? An\u225?lisis cr\u237?tico de los h\u225?bitos alimentarios. La dieta mediterr\u225?nea.\par \u150? Uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n para obtener informaci\u243?n sobre la salud y la condici\u243?n f\u237?sica.\par Bloque 2. Juegos y deportes. Cualidades motrices personales\par \u150? El factor cualitativo del movimiento: los mecanismos de percepci\u243?n, decisi\u243?n y ejecuci\u243?n.\par \u150? Aspectos t\u233?cnicos, t\u225?cticos y reglamentarios de los deportes que tienen que practicarse.\par \u150? Los juegos y deportes populares y tradicionales de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Realizaci\u243?n de actividades cooperativas y competitivas dirigidas al aprendizaje de los fundamentos t\u233?cnicos y t\u225?cticas de un deporte colectivo.\par \u150? Pr\u225?ctica de actividades encaminadas al aprendizaje de un deporte individual, de adversario o colectivo.\par \u150? Resoluci\u243?n de conflictos mediante t\u233?cnicas de din\u225?mica de grupo.\par \u150? Investigaci\u243?n, conocimiento y pr\u225?ctica de los juegos y deportes populares y tradicionales en la Comunitat Valenciana. Pr\u225?ctica correcta de modalidades de Pelota Valenciana, como el raspall y pr\u225?ctica con pared, por ser m\u225?s sencillas. Concepto correcto de las restantes modalidades.\par \u150? Pr\u225?ctica de juegos del mundo en relaci\u243?n con los juegos populares y tradicionales de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Reconocimiento del propio nivel de competencia en diferentes actividades deportivas respecto de un entorno de referencia. \par \u150? Tolerancia y deportividad por encima de la b\u250?squeda desmesurada de resultados.\par \u150? Valoraci\u243?n del juego y el deporte como marco de relaci\u243?n con los dem\u225?s y de fomento de la amistad y compa\u241?erismo en el \u225?mbito personal, social y cultural.\par \u150? Disposici\u243?n favorable para con la autoexigencia y la superaci\u243?n de las propias limitaciones. \par Bloque 3. Expresi\u243?n corporal\par \u150? Conocimiento de diferentes manifestaciones expresivas: bailes, danzas, dramatizaciones.\par \u150? Pr\u225?ctica dirigida a la toma de conciencia de los diferentes espacios utilizados en la expresi\u243?n corporal.\par \u150? Realizaci\u243?n de movimientos globales y segmentarios con una base r\u237?tmica.\par \u150? La relajaci\u243?n. Pr\u225?ctica de diferentes m\u233?todos.\par \u150? Realizaci\u243?n de actividades r\u237?tmicas, destacando el valor expresivo.\par \u150? Pr\u225?ctica de las danzas del mundo, en intercambio cultural con las danzas tradicionales de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Pr\u225?ctica de diferentes manifestaciones expresivas. \par \u150? Pr\u225?ctica de los bailes de sal\u243?n y danzas modernas.\par \u150? Actitud abierta, desinhibida y comunicativa en las relaciones con los dem\u225?s.\par \u150? Valoraci\u243?n de la danza como elemento de relaci\u243?n con personas de otras culturas del mundo. \par Bloque 4. Actividades en el medio natural\par \u150? Nociones b\u225?sicas espec\u237?ficas sobre orientaci\u243?n. \par \u150? Normas de seguridad necesarias para la realizaci\u243?n de recorridos de orientaci\u243?n en medio urbano y naturales.\par \u150? Impacto de la actividad f\u237?sica dentro del medio natural: actividades que causan deterioro o contaminaci\u243?n y las que respetan el entorno.\par \u150? Adquisici\u243?n de t\u233?cnicas b\u225?sicas de orientaci\u243?n: lectura de mapas y realizaci\u243?n de recorridos de orientaci\u243?n.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las t\u233?cnicas de primeros auxilios en el medio natural.\par \u150? Identificaci\u243?n del paisaje del entorno y de la Comunitat Valenciana, a partir de la toponimia.\par \u150? Aceptaci\u243?n de las normas de seguridad y protecci\u243?n en la realizaci\u243?n de actividades de orientaci\u243?n.\par \u150? Valoraci\u243?n del paisaje y de la toponimia como parte de la singularidad del patrimonio natural y cultural de la Comunitat Valenciana.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Relacionar las actividades f\u237?sicas con los efectos que producen en los diferentes aparatos y sistemas del cuerpo humano, especialmente con aquellos que son m\u225?s relevantes para la salud.\par 2. Incrementar los niveles de resistencia aer\u243?bica, flexibilidad y fuerza resistencia a partir del nivel inicial, al participar en la selecci\u243?n de las actividades y ejercicios en funci\u243?n de los m\u233?todos de entrenamiento propios de cada capacidad.\par 3. Realizar ejercicios de acondicionamiento f\u237?sico atendiendo a criterios de higiene postural como estrategia para la prevenci\u243?n de lesiones.\par 4. Reflexionar sobre la importancia que tiene para la salud una alimentaci\u243?n equilibrada a partir del c\u225?lculo de la ingesta y el gasto cal\u243?rico, en base a las raciones diarias de cada grupo de alimentos y de las actividades diarias realizadas.\par 5. Resolver situaciones de juego reducido de uno o varios deportes colectivos, entre ellos, los populares y tradicionales de la Comunitat Valenciana, aplicando los conocimientos t\u233?cnicos, t\u225?cticos y reglamentarios adquiridos.\par 6. Realizar bailes, incluyendo las danzas tradicionales de la Comunitat Valenciana, por parejas o en grupo, con respeto y desinhibici\u243?n.\par 7. Completar una actividad de orientaci\u243?n, respetando las normas de seguridad, preferentemente en el medio natural del entorno y de la Comunitat Valenciana, con la ayuda de un mapa.\par 8. Usar las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n de forma cooperativa y con sentido cr\u237?tico para obtener informaci\u243?n relacionada con la Educaci\u243?n f\u237?sica y para establecer intercambio de opiniones con el alumnado de otros centros docentes.\par Cuarto curso\par Contenidos\par Bloque 1. Condici\u243?n f\u237?sica y salud\par \u150? El calentamiento espec\u237?fico. Efectos.\par \u150? Capacidades f\u237?sicas relacionadas con la salud: fuerza, resistencia, velocidad y flexibilidad. Concepto. Manifestaciones b\u225?sicas. Tipo de ejercicios.\par \u150? La postura corporal en las actividades cotidianas. An\u225?lisis de los malos h\u225?bitos y manera de corregirlos .\par \u150? Efectos del trabajo de fuerza sobre el estado de salud.\par \u150? Los espacios para la pr\u225?ctica de la actividad f\u237?sica: el entorno y la Comunitat Valenciana. Espacios, equipamientos e instalaciones.\par \u150? Nociones b\u225?sicas sobre los principales sistemas de mejora de las capacidades f\u237?sicas.\par \u150? Preparaci\u243?n y puesta en pr\u225?ctica de calentamientos, previo an\u225?lisis de la actividad f\u237?sica que se realiza.\par \u150? Acondicionamiento de la fuerza, resistencia, velocidad y flexibilidad. Elaboraci\u243?n de un repertorio de ejercicios de fuerza, resistencia, velocidad y flexibilidad.\par \u150? Preparaci\u243?n y puesta en pr\u225?ctica de un plan de trabajo de la resistencia y la flexibilidad. \par \u150? Investigaci\u243?n de los espacios, los equipamientos y las instalaciones del entorno.\par \u150? Planificaci\u243?n, realizaci\u243?n y control de un programa de entrenamiento aut\u243?geno personal. \par \u150? Determinaci\u243?n del nivel de condici\u243?n f\u237?sica con respecto a un entorno de referencia en las diferentes capacidades mediante el conocimiento y la utilizaci\u243?n de pruebas de test. \par \u150? Toma de conciencia de la importancia de evitar actitudes posturales inadecuadas. \par \u150? Toma de conciencia del propio nivel de condici\u243?n f\u237?sica con el fin de establecer las propias necesidades y posibilidades de desarrollo. \par \u150? Vigilancia en torno a los riesgos que tiene la actividad f\u237?sica, prevenci\u243?n y seguridad.\par \u150? Valoraci\u243?n de las actividades de bienestar para el descanso adecuado del cuerpo y de la mente, el estado saludable del cuerpo y la liberaci\u243?n de tensiones. \par \u150? Uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n para obtener informaci\u243?n sobre la salud y la condici\u243?n f\u237?sica.\par Bloque 2. Juegos y deportes. Cualidades motrices personales\par \u150? Los deportes dentro de la sociedad actual: aspectos sociol\u243?gicos, culturales y econ\u243?micos.\par \u150? El juego y el deporte en el tiempo de ocio.\par \u150? La competici\u243?n dentro de la pr\u225?ctica deportiva: el valor recreativo a\u241?adido.\par \u150? Realizaci\u243?n de actividades encaminadas al aprendizaje y al perfeccionamiento del deporte individual, de adversario o colectivo.\par \u150? Planificaci\u243?n de propuestas de actividades aplicables a los deportes que se practican, y llevarlas a la pr\u225?ctica de manera aut\u243?noma.\par \u150? Pr\u225?ctica de actividades individuales y colectivas de ocio y recreaci\u243?n.\par \u150? Planificaci\u243?n y organizaci\u243?n de campeonatos deportivos.\par \u150? Realizaci\u243?n de un trabajo cr\u237?tico sobre el tratamiento medi\u225?tico de las diferentes modalidades deportivas, g\u233?nero y el deporte u otros temas de inter\u233?s sociol\u243?gico. \par \u150? Resoluci\u243?n de conflictos en situaciones reales de juego mediante t\u233?cnicas de relajaci\u243?n y de din\u225?mica de grupo. \par \u150? Cooperaci\u243?n y aceptaci\u243?n de las funciones atribuidas dentro de una tarea de equipo.\par \u150? Valoraci\u243?n del juego y el deporte como medios de aprendizaje y desarrollo de cualidades f\u237?sicas, psicomotrices y socioafectivas. \par \u150? Apreciaci\u243?n de las repercusiones que la pr\u225?ctica habitual de actividades f\u237?sicas-deportivas tienen sobre la salud y calidad de vida. \par \u150? Inter\u233?s por la procedencia del material deportivo utilizado en el marco del comercio justo.\par \u150? Conocimiento y pr\u225?ctica de las diferentes modalidades de Pelota Valenciana, con especial atenci\u243?n a las modalidades m\u225?s complejas de realizaci\u243?n dentro de las pr\u225?cticas de deportes populares y tradicionales de la Comunitat Valenciana, como un medio de disfrute y conservaci\u243?n del patrimonio cultural de nuestra Comunitat. \par Bloque 3. Expresi\u243?n corporal\par \u150? Directrices que tienen que seguirse para la elaboraci\u243?n de dise\u241?os coreogr\u225?ficos.\par \u150? Pr\u225?ctica de actividades r\u237?tmicas con una base musical.\par \u150? Creaci\u243?n de una composici\u243?n coreogr\u225?fica colectiva con el apoyo de una estructura musical, incluyendo los diferentes elementos: espacio, tiempo, intensidad.\par \u150? Pr\u225?ctica de m\u233?todos de mejora de la relajaci\u243?n no trabajados en el curso anterior.\par \u150? Participaci\u243?n en el trabajo en grupo.\par Bloque 4. Actividades en el medio natural\par \u150? Aspectos generales que tienen que considerarse en la organizaci\u243?n de actividades en el medio natural.\par \u150? Relaci\u243?n entre la actividad f\u237?sica, la salud y el medio natural.\par \u150? La seguridad como premisa en la pr\u225?ctica de actividades en el medio natural: materiales y elementos t\u233?cnicos. \par \u150? Perfeccionamiento y aplicaci\u243?n de las t\u233?cnicas de orientaci\u243?n. Localizaci\u243?n de controles siguiendo la simbolog\u237?a internacional.\par \u150? Utilizaci\u243?n correcta de los materiales y de los elementos t\u233?cnicos en actividades de ocio y recreaci\u243?n en el medio natural. \par \u150? Toma de conciencia del impacto que tienen algunas actividades f\u237?sicas-deportivas sobre el medio natural.\par \u150? Valoraci\u243?n de la seguridad fundamentada en el conocimiento de las contingencias y los protocolos de rescate, as\u237? como en la buena condici\u243?n f\u237?sica.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Planificar y poner en pr\u225?ctica calentamientos aut\u243?nomos respetando pautas b\u225?sicas para su elaboraci\u243?n y atendiendo a las caracter\u237?sticas de la actividad f\u237?sica que se realizar\u225?.\par 2. Analizar los efectos beneficiosos y de prevenci\u243?n que el trabajo regular de resistencia aer\u243?bica, de flexibilidad y de fuerza resistencia suponen para el estado de salud.\par 3. Dise\u241?ar y llevar a cabo un plan de trabajo de una cualidad f\u237?sica relacionada con la salud, incrementando el propio nivel inicial, a partir del conocimiento de sistemas y m\u233?todos de entrenamiento.\par 4. Resolver supuestos pr\u225?cticos sobre las lesiones que se pueden producir en la vida cotidiana, en la pr\u225?ctica de actividad f\u237?sica y en el deporte, aplicando unas primeras atenciones.\par 5. Manifestar una actitud cr\u237?tica ante las pr\u225?cticas y valoraciones que se hacen del deporte y del cuerpo a trav\u233?s de los diferentes medios de comunicaci\u243?n.\par 6. Resolver situaciones en diferentes juegos y deportes, especialmente de las modalidades m\u225?s complejas de la Pelota Valenciana, aplicando los conocimientos t\u233?cnicos, t\u225?cticos y reglamentarios adquiridos.\par 7. Participar en la organizaci\u243?n y puesta en pr\u225?ctica de torneos en los que se practicar\u225?n deportes y actividades f\u237?sicas realizadas a lo largo de la etapa, incluyendo los juegos y deportes populares de la Comunitat Valenciana.\par 8. Participar de forma desinhibida y constructiva en la creaci\u243?n y realizaci\u243?n de actividades expresivas colectivas con soporte musical.\par 9. Utilizar los tipos de respiraci\u243?n y las t\u233?cnicas y m\u233?todos de relajaci\u243?n como medio para la reducci\u243?n de desequilibrios y el alivio de tensiones producidas en la vida cotidiana.\par 10. Usar las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n de forma cooperativa y con sentido cr\u237?tico para obtener informaci\u243?n relacionada con la Educaci\u243?n f\u237?sica y para establecer intercambio de opiniones con el alumnado de otros centros docentes.\par Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a\par La Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a en la Ense\u241?anza Secundaria Obligatoria contin\u250?a la labor comenzada por su hom\u243?nima en Primaria. Se organiza a trav\u233?s de dos materias: la Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a y los derechos humanos que se impartir\u225? en 2\u186? de la ESO, y la Educaci\u243?n \u233?tico-c\u237?vica, que se impartir\u225? en 4\u186? de la ESO.\par La democracia liberal es una forma de organizaci\u243?n pol\u237?tica que se ha decantado a trav\u233?s de un largo y convulso proceso hist\u243?rico. Se ha mostrado a la vez fuerte y persuasiva ante los totalitarismos que han intentado derrotarla, pues ha sabido incorporar en su seno a pueblos y culturas muy diferentes de aquellos en los que tuvo su origen. Su capacidad de adaptaci\u243?n a situaciones hist\u243?ricas diversas testimonia su fortaleza. Las democracias se han extendido por todo el mundo y, con ellas, el poder de las ciudadanas y ciudadanos para decidir su propio futuro.\par Sin embargo, el pluralismo pol\u237?tico e ideol\u243?gico caracter\u237?stico de las democracias liberales, uno de sus rasgos fundamentales, no puede menoscabar un consenso valorativo b\u225?sico que garantice el compromiso ciudadano con su sistema de gobierno. Sin tal compromiso, ning\u250?n r\u233?gimen puede subsistir a largo plazo. Esa tarea es especialmente compleja en un r\u233?gimen democr\u225?tico, en el que es muy dif\u237?cil de trazar la frontera entre los valores mayoritarios en una sociedad, los dependientes de las mayor\u237?as de gobierno de turno y los constitutivos de la propia forma de gobierno.\par Por ello, las leyes s\u243?lo pueden imponer como m\u237?nimos aquellos que los ciudadanos se han dado a trav\u233?s del proceso constituyente que legitima el modelo pol\u237?tico espa\u241?ol actual: la Constituci\u243?n Espa\u241?ola de 1978. Los referentes ineludibles de una educaci\u243?n c\u237?vica para todos los espa\u241?oles son las instituciones que all\u237? aparecen, los valores que en ella se defienden, as\u237? como los procesos de transformaci\u243?n institucional y pol\u237?tica que ella misma acoge.\par Sin embargo, una Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a no reside exclusivamente en conocer el ordenamiento pol\u237?tico y jur\u237?dico de nuestra naci\u243?n, con ser este conocimiento imprescindible, sino que debe ir m\u225?s all\u225? y profundizar en los rasgos fundamentales caracter\u237?sticos de las sociedades democr\u225?ticas: los derechos individuales que deben respetarse por las mayor\u237?as contingentemente en el poder, la divisi\u243?n de poderes, que act\u250?a como contrapeso contra la posible tentaci\u243?n de despotismo por cualquiera de ellos y las elecciones libres, donde las ciudadanas y ciudadanos pueden organizarse pol\u237?ticamente tanto para ser elegidos como para elegir a quienes crean que mejor representan sus intereses y aspiraciones. Es ineludible, tambi\u233?n conocer las tradiciones filos\u243?ficas sobre las que se asienta. Algunas instituciones cambian, sin embargo, no puede desaparecer la discusi\u243?n racional como forma de dirimir los conflictos pol\u237?ticos en una sociedad de hombres libres. Y ninguna disciplina ha contribuido tanto a ello como la Filosof\u237?a.\par El vigor de la sociedad democr\u225?tica depende de sus ciudadanas y ciudadanos. Es un producto complejo de muchos elementos. Las instituciones sociales intermedias son fundamentales. Medios de comunicaci\u243?n, sindicatos, iglesias, asociaciones empresariales y ciudadanas, todas ellas pueden colaborar tanto como canalizadoras de las iniciativas ciudadanas como impulsoras de \u233?stas. Pero ello no es suficiente, es necesario que los individuos mismos no pongan sus intereses particulares por encima de las convicciones democr\u225?ticas, por muy leg\u237?timos que tales intereses puedan ser. Aqu\u237? es donde la educaci\u243?n juega un papel imprescindible.\par Desde hace d\u233?cadas, las profesoras y profesores contribuyen activamente a educar en democracia a nuestras alumnas y alumnos. Los valores de la igualdad, del respeto a la diferencia y la libertad individual se viven diariamente en todas las aulas de Espa\u241?a. Pero es importante que las alumnas y los alumnos dediquen unas horas a reflexionar sobre todo ello. \par Se trata de que, a trav\u233?s de los diferentes objetivos propuestos y de los contenidos que se desarrollen para alcanzarlos, las alumnas y los alumnos aprendan a exponer sus opiniones y juicios con argumentos razonados y capacidad para aceptar las opiniones de los otros. Ello s\u243?lo puede lograrse mediante la pr\u225?ctica efectiva del di\u225?logo, que se mostrar\u225? como la mejor estrategia para abordar los conflictos de forma no violenta. \par El alumnado deber\u225? aprender que las opiniones pueden cambiar en el proceso de di\u225?logo y de informaci\u243?n. Una ciudadana o ciudadano democr\u225?tico no es s\u243?lo el que mejor argumenta, sino el que m\u225?s dispuesto est\u225? a cambiar de posici\u243?n siempre que los argumentos de los dem\u225?s y la informaci\u243?n disponible as\u237? se lo exige. Para ello, la preparaci\u243?n y realizaci\u243?n de debates sobre aspectos relevantes de la realidad puede ser una magn\u237?fica estrategia de trabajo en el aula, adem\u225?s del an\u225?lisis comparativo y evaluaci\u243?n cr\u237?tica de la informaci\u243?n a la que tienen acceso sobre un mismo hecho o cuesti\u243?n de actualidad.\par La Educaci\u243?n \u233?tico-c\u237?vica de 4\u186? de ESO se concibe como una reflexi\u243?n m\u225?s filos\u243?fica sobre los valores, instituciones y retos de la democracia liberal en Espa\u241?a y el mundo. Una \u233?tica c\u237?vica no debe derivar en un nihilismo o en un relativismo que disuelva todos los valores. Los valores del respeto al otro y del reconocimiento de la diferencia no equivalen a la aceptaci\u243?n acr\u237?tica de toda idea o pr\u225?ctica que sea contraria a los derechos humanos. Su defensa es una tarea cotidiana de todas y todos, en el \u225?mbito privado e inmediato y en el espacio p\u250?blico.\par Adem\u225?s, adoptar la perspectiva de la filosof\u237?a moral ayuda de modo espec\u237?fico a situar los problemas \u233?tico-pol\u237?ticos y \u233?tico-jur\u237?dicos en un nivel de universalidad y de abstracci\u243?n racional, lo que permite desarrollar en las alumnas y alumnos la capacidad cr\u237?tica y argumentativa de un modo eminente, y evitar as\u237? cualquier forma de adoctrinamiento. En este sentido resulta imprescindible proporcionar a las alumnas y alumnos una fundamentaci\u243?n filos\u243?fica de la especificidad moral de los seres humanos y el conocimiento de algunos conceptos claves de la moralidad humana (libertad, autonom\u237?a, valor, norma, derecho, deber, etc.) y junto a ello una breve introducci\u243?n a las principales teor\u237?as \u233?ticas del mundo occidental.\par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par La Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a y los derechos humanos y la Educaci\u243?n \u233?tico-c\u237?vica se relacionan directamente con la competencia social y ciudadana; pero, adem\u225?s, contribuyen a desarrollar algunos aspectos destacados de otras competencias b\u225?sicas. \par En relaci\u243?n con la competencia social y ciudadana, se afronta el \u225?mbito personal y p\u250?blico impl\u237?cito en ella: propicia la adquisici\u243?n de habilidades y virtudes c\u237?vicas para vivir en sociedad y para ejercer la ciudadan\u237?a democr\u225?tica. Contribuye a reforzar la autonom\u237?a, la autoestima y la identidad personal; favorece el desarrollo de habilidades que permiten participar, tomar decisiones, elegir la forma adecuada de comportarse en determinadas situaciones y responsabilizarse de las decisiones adoptadas y de las consecuencias derivadas de las mismas, y ayuda a mejorar las relaciones interpersonales al formar al alumnado para que tome conciencia de los propios pensamientos, valores, sentimientos y acciones. \par Se desarrolla tambi\u233?n la competencia a partir de la adquisici\u243?n del conocimiento de los fundamentos y los modos de organizaci\u243?n de los estados y de las sociedades democr\u225?ticas y de otros contenidos espec\u237?ficos, como la evoluci\u243?n hist\u243?rica de los derechos humanos y la forma en que se concretan y se respetan o se vulneran en el mundo actual, particularmente, en casos de conflicto. \par Se contribuye directamente a la dimensi\u243?n \u233?tica de la competencia social y ciudadana favoreciendo que las alumnas y alumnos reconozcan los valores de car\u225?cter moral y, a la vez, puedan evaluarlos y comportarse coherentemente con ellos al tomar una decisi\u243?n o al afrontar un conflicto. Los valores universales y los derechos y deberes contenidos en la Declaraci\u243?n Universal de los Derechos Humanos y en la Constituci\u243?n Espa\u241?ola constituyen el referente \u233?tico com\u250?n, as\u237? como los contenidos en el Estatut d\u146?Autonomia constituyen el referente espec\u237?fico para las valencianas y los valencianos.\par La inclusi\u243?n, como contenidos espec\u237?ficos de la materia, de los relacionados con el conocimiento de la pluralidad social, as\u237? como del car\u225?cter de la globalizaci\u243?n y de sus implicaciones para las y los ciudadanos, facilitar\u225? a las alumnas y alumnos instrumentos para construir, aceptar y practicar normas de convivencia acordes con los valores democr\u225?ticos, ejercitar los derechos y libertades, asumir las responsabilidades y deberes c\u237?vicos y, en definitiva, participar activa y plenamente en la vida c\u237?vica. \par La Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a contribuye a desarrollar la competencia de aprender a aprender fomentando la conciencia de las propias capacidades. Asimismo, el est\u237?mulo de las virtudes y habilidades sociales, el impulso del trabajo en equipo, la participaci\u243?n y el uso sistem\u225?tico de la argumentaci\u243?n, la s\u237?ntesis de las ideas propias y ajenas, la confrontaci\u243?n ordenada y cr\u237?tica de conocimiento, informaci\u243?n y opini\u243?n favorecen tambi\u233?n los aprendizajes posteriores. \par Desde los procedimientos de la materia se favorece la competencia b\u225?sica autonom\u237?a e iniciativa personal porque se desarrollan iniciativas de planificaci\u243?n, toma de decisiones, participaci\u243?n y asunci\u243?n de responsabilidades. El curr\u237?culo atiende especialmente a la argumentaci\u243?n, la construcci\u243?n de un pensamiento propio, el estudio de casos que supongan una toma de postura sobre un problema y las posibles soluciones. El planteamiento de dilemas morales, propio de la Educaci\u243?n \u233?tico-c\u237?vica de cuarto curso, contribuye a que las alumnas y alumnos construyan un juicio \u233?tico propio basado en los valores y pr\u225?cticas democr\u225?ticas. \par El uso sistem\u225?tico del debate aporta a la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, porque exige ejercitarse en la escucha, la exposici\u243?n y la argumentaci\u243?n. Por otra parte, la comunicaci\u243?n de sentimientos, ideas y opiniones, imprescindibles para lograr los objetivos de estas materias, al utilizar tanto el lenguaje verbal como el escrito, la valoraci\u243?n cr\u237?tica de los mensajes expl\u237?citos e impl\u237?citos en fuentes diversas tambi\u233?n ayudan a la adquisici\u243?n de dicha competencia. Asimismo favorecen el enriquecimiento del vocabulario, el conocimiento y el uso de t\u233?rminos y conceptos propios del an\u225?lisis de lo social.\par Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a y los derechos humanos\par Objetivos\par La ense\u241?anza de la Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a y los derechos humanos en esta etapa tendr\u225? como objetivo el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Reconocer la condici\u243?n humana en su dimensi\u243?n individual y social.\par 2. Reconocer la relaci\u243?n existente entre la libertad y la responsabilidad individuales.\par 3. Conocer y valorar la igualdad esencial de los seres humanos.\par 4. Desarrollar y expresar las actitudes necesarias para crear un buen clima de convivencia en la escuela, en la familia y con los amigos. \par 5. Conocer la Declaraci\u243?n Universal de los Derechos Humanos, su historia, los problemas a los que se enfrenta su implantaci\u243?n y su valor como proyecto moral.\par 6. Reconocer los derechos de las mujeres, valorar la diferencia de sexos y la igualdad de derechos entre ellos y rechazar los estereotipos y prejuicios que supongan discriminaci\u243?n.\par 7. Conocer y apreciar los principios que fundamentan los sistemas democr\u225?ticos, las instituciones y el funcionamiento de la Generalitat, del Estado espa\u241?ol y de la Uni\u243?n Europea.\par 8. Conocer y valorar la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y el Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, e identificar los valores que los fundamentan.\par 9. Valorar la importancia de la participaci\u243?n en la vida pol\u237?tica y social.\par 10. Asumir el principio de correlaci\u243?n entre deberes y derechos y reconocer las virtudes c\u237?vicas.\par 11. Promover el conocimiento y la valoraci\u243?n de las principales normas de circulaci\u243?n.\par 12. Valorar la seguridad vial.\par Segundo curso\par Contenidos\par Bloque 1. Contenidos comunes\par \u150? Exposici\u243?n de opiniones y juicios propios con argumentos razonados. El di\u225?logo.\par \u150? Preparaci\u243?n y realizaci\u243?n de debates sobre aspectos relevantes de la realidad.\par \u150? An\u225?lisis comparativo y evaluaci\u243?n cr\u237?tica de informaciones proporcionadas por diversas fuentes sobre un mismo hecho o cuesti\u243?n de actualidad. Hechos y opiniones.\par Bloque 2. Relaciones interpersonales y participaci\u243?n\par \u150? La autonom\u237?a personal.\par \u150? Libertad y responsabilidad.\par \u150? La igualdad esencial de todos los seres humanos. La no discriminaci\u243?n. Cr\u237?tica a los prejuicios sociales.\par \u150? Las relaciones humanas. La familia en el marco de la Constituci\u243?n.\par \u150? La convivencia en la escuela.\par \u150? La solidaridad. El cuidado a las personas dependientes. La ayuda a quienes est\u225?n en situaci\u243?n desfavorecida.\par \u150? La participaci\u243?n en el centro educativo. \u211?rganos de participaci\u243?n.\par \u150? Las actividades de voluntariado.\par Bloque 3. Derechos y deberes ciudadanos\par \u150? Los derechos humanos y su historia: la Declaraci\u243?n de 1948. Pactos y convenios internacionales. La protecci\u243?n de los derechos humanos frente a sus violaciones. Los tribunales internacionales.\par \u150? La extensi\u243?n de los derechos humanos: un reto del mundo actual.\par \u150? Igualdad de derechos y pluralismo. Las libertades individuales. Las opciones personales de los ciudadanos. \par \u150? La conquista de los derechos de las mujeres y su situaci\u243?n en el mundo actual.\par Bloque 4. Las sociedades democr\u225?ticas del siglo XXI\par \u150? El Estado de Derecho: su funcionamiento. \par \u150? El modelo pol\u237?tico espa\u241?ol: la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y el Estado de las Autonom\u237?as. El Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana. La Uni\u243?n Europea.\par \u150? Las sociedades democr\u225?ticas como sociedades plurales y abiertas.\par \u150? Las democracias representativas. El Parlamento. La participaci\u243?n de los ciudadanos. Las elecciones. La opini\u243?n p\u250?blica.\par \u150? La seguridad nacional: funciones del ej\u233?rcito y de las fuerzas de orden p\u250?blico. \par \u150? La contribuci\u243?n de los ciudadanos a trav\u233?s de los impuestos al sostenimiento de los servicios de inter\u233?s general.\par \u150? El consumo. Derechos y deberes de las consumidoras y consumidores. La publicidad y su influencia en la sociedad actual.\par \u150? La protecci\u243?n civil. Cat\u225?strofes naturales y provocadas.\par \u150? La circulaci\u243?n vial y la responsabilidad ciudadana. Accidentes de circulaci\u243?n: causas y consecuencias.\par Bloque 5. La ciudadan\u237?a en un mundo global\par \u150? Los conflictos en el mundo actual: terrorismo, estados fallidos, fanatismo religioso y nacionalismo excluyente. Acciones individuales y colectivas en favor de la paz, seguridad y libertad. El papel de los organismos internacionales. Derecho internacional humanitario.\par \u150? La pobreza en el mundo y sus causas. La lucha contra la pobreza y la ayuda al desarrollo.\par \u150? Hacia un mundo m\u225?s interdependiente. La globalizaci\u243?n como motor del desarrollo: la eliminaci\u243?n de las trabas a la comunicaci\u243?n, los desplazamientos y el comercio. Internet, el mundo en una pantalla.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Valorar la libertad como proyecto de construcci\u243?n personal.\par 2. Descubrir los sentimientos propios y los de los dem\u225?s en las relaciones interpersonales.\par 3. Razonar las motivaciones de las conductas y elecciones tanto propias como ajenas.\par 4. Participar en la vida del centro y usar el di\u225?logo para superar los conflictos en las relaciones escolares y familiares.\par 5. Identificar y rechazar toda forma de discriminaci\u243?n. Respetar las diferencias personales y mostrar autonom\u237?a de criterio. \par 6. Identificar los principios b\u225?sicos de las declaraciones internacionales de los derechos humanos y su evoluci\u243?n.\par 7. Distinguir y rechazar situaciones de violaci\u243?n de los derechos humanos.\par 8. Reconocer y rechazar las desigualdades de hecho y de derecho, en particular las que afectan a las mujeres.\par 9. Reconocer los principios democr\u225?ticos, las instituciones fundamentales, la organizaci\u243?n, funciones y formas de elecci\u243?n de los \u243?rganos de gobierno municipales, de la Comunitat Valenciana y del Estado espa\u241?ol, de acuerdo todo ello con la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y el Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par 10. Valorar la importancia fundamental de la participaci\u243?n en la vida pol\u237?tica.\par 11. Reconocer las funciones que la Constituci\u243?n asigna a las Fuerzas Armadas y a los cuerpos de seguridad del Estado.\par 12. Conocer las ra\u237?ces de la pobreza, los diferentes tipos de conflictos a los que se enfrenta el mundo actual y los problemas que plantea su soluci\u243?n.\par 13. Conocer los rasgos principales de la globalizaci\u243?n y valorar su capacidad para generar desarrollo.\par 14. Conocer las principales causas y consecuencias de los accidentes de circulaci\u243?n.\par 15. Identificar las principales se\u241?ales y normas de circulaci\u243?n.\par 16. Distinguir y valorar los conceptos de seguridad activa y pasiva en los diversos \u225?mbitos de la circulaci\u243?n.\par Educaci\u243?n \u233?tico\u150?c\u237?vica\par Objetivos\par La ense\u241?anza de la Educaci\u243?n \u233?tico-c\u237?vica en esta etapa tendr\u225? como objetivo el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y comprender los rasgos espec\u237?ficos que fundamentan la moralidad humana; valorar el significado de la dignidad personal, de la libertad, del bien y de la verdad; reflexionar sobre los principios que orientan la conducta.\par 2. Comprender la g\u233?nesis de los valores y de las normas morales, planteando el problema de su fundamentaci\u243?n, con especial referencia a los valores que recogen la Declaraci\u243?n Universal de los Derechos Humanos, la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y el Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par 3. Conocer las principales teor\u237?as \u233?ticas, tratando de comprender sus aportaciones originales y sus propuestas sobre los principales problemas morales de nuestra \u233?poca.\par 4. Identificar y analizar los principales conflictos morales del mundo actual en los que se manifiestan tesis antropol\u243?gicas y \u233?ticas diferentes.\par 5. Analizar el pluralismo cultural y moral de las sociedades modernas; identificar las razones en que se apoyan los distintos planteamientos \u233?ticos que conviven en ellas.\par 6. Identificar y analizar las diferentes formas de organizaci\u243?n pol\u237?tica de las sociedades actuales, sobre todo el sistema democr\u225?tico y el Estado social de derecho, valorar cr\u237?ticamente sus logros, sus deficiencias y su horizonte \u233?tico de b\u250?squeda de justicia y libertad.\par 7. Adquirir una independencia de criterio y juicio cr\u237?tico, mediante la reflexi\u243?n racional de los problemas \u233?ticos, y valorar la adquisici\u243?n de h\u225?bitos de conducta moral que planifican la propia vida.\par Cuarto Curso\par Contenidos\par Bloque 1. Contenidos comunes\par \u150? Utilizaci\u243?n del di\u225?logo y del debate en el planteamiento de los conflictos y dilemas morales, estimulando la capacidad argumentativa.\par \u150? An\u225?lisis comparativo y evaluaci\u243?n cr\u237?tica de informaciones proporcionadas por diversas fuentes sobre un mismo hecho o cuesti\u243?n de actualidad.\par \u150? Reconocimiento y valoraci\u243?n de las violaciones de derechos humanos y de libertades y de las injusticias en el mundo contempor\u225?neo.\par \u150? La libertad y la justicia como objetivos de nuestras formas de vida.\par \u150? Participaci\u243?n en proyectos que impliquen solidaridad dentro y fuera del centro. \par Bloque 2. Identidad y alteridad. Educaci\u243?n afectivo-emocional\par \u150? Identidad personal, libertad y responsabilidad.\par \u150? La persona como sujeto moral. \par \u150? La respuesta \u233?tica a los interrogantes del ser humano.\par \u150? La dignidad humana. El respeto a cada ser humano, con independencia de cualquier condici\u243?n o circunstancia personal o social.\par \u150? La persona como ser social. La apertura a los dem\u225?s. Las relaciones interpersonales. La violencia como mal moral.\par \u150? Las emociones: su expresi\u243?n y su control.\par \u150? La convivencia. Actitudes sociales y criterios morales. El reconocimiento de los derechos y el cumplimiento de los deberes como condici\u243?n imprescindible de la convivencia.\par Bloque 3. Teor\u237?as \u233?ticas\par \u150? La \u233?tica como reflexi\u243?n racional sobre la acci\u243?n humana. Fundamentaci\u243?n de la vida moral.\par \u150? Heteronom\u237?a y autonom\u237?a. Valores y normas morales.\par \u150? Rasgos fundamentales de las principales teor\u237?as \u233?ticas. \u201?ticas de los fines y \u233?ticas del deber.\par \u150? \u201?tica, derecho y pol\u237?tica.\par Bloque 4. \u201?tica y pol\u237?tica. La democracia. Los valores constitucionales\par \u150? La \u233?tica y la pol\u237?tica. El problema de los fines y los medios. Violencia leg\u237?tima y violencia ileg\u237?tima.\par \u150? El poder. La autoridad y su legitimaci\u243?n.\par \u150? La democracia liberal. El gobierno de la mayor\u237?a y el respeto a los derechos individuales.\par \u150? Las instituciones democr\u225?ticas. La separaci\u243?n de poderes. El Parlamento como depositario de la soberan\u237?a nacional; el gobierno democr\u225?tico y su control; el poder judicial y el Tribunal Constitucional.\par \u150? El ordenamiento jur\u237?dico como instrumento de regulaci\u243?n de la convivencia. Derecho y justicia.\par \u150? Los valores superiores de la Constituci\u243?n: la igualdad en dignidad y derechos. Las libertades b\u225?sicas y el pluralismo pol\u237?tico. Los derechos de las valencianas y de los valencianos en el Estatut d\u146?Autonomia.\par Bloque 5. Derechos humanos y retos del mundo actual\par \u150? Los derechos humanos. Fundamentaci\u243?n \u233?tica. Evoluci\u243?n, interpretaciones y defensa activa de los derechos humanos. Las discriminaciones y violaciones de los derechos humanos en el mundo actual.\par \u150? La globalizaci\u243?n. Seguridad jur\u237?dica, libertad y econom\u237?a de mercado como motores del desarrollo. La cooperaci\u243?n internacional. El desarrollo humano sostenible.\par \u150? La democracia en el mundo contempor\u225?neo. La extensi\u243?n de la democracia. Los totalitarismos del siglo XX: dictaduras fascistas, comunistas y fundamentalistas.\par \u150? La ciudadan\u237?a global frente a las amenazas del nacionalismo excluyente y del fanatismo religioso. Los conflictos armados y la actuaci\u243?n de la comunidad internacional en defensa de la paz, libertad y seguridad. La promoci\u243?n de la paz, la libertad y la justicia.\par Bloque 6. La igualdad entre hombres y mujeres\par \u150? La com\u250?n e igual dignidad de la persona, igualdad en libertad y diversidad.\par \u150? Situaciones de discriminaci\u243?n de las mujeres en el mundo. Causas y factores. Igualdad de derechos y de hecho.\par \u150? La lucha contra la discriminaci\u243?n y la b\u250?squeda de la igualdad. Prevenci\u243?n de la violencia contra las mujeres, y protecci\u243?n integral de \u233?stas.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer los rasgos propios de la moralidad humana y los conceptos b\u225?sicos de la estructura moral de los seres humanos, tales como dignidad personal, valor, norma, deber y responsabilidad moral.\par 2. Conocer y exponer de modo adecuado las principales teor\u237?as \u233?ticas. Distinguir las diferencias y similitudes que existen entre ellas.\par 3. Identificar y expresar de modo fundamentado los principales conflictos morales del mundo actual en los que se presentan de un modo claro posiciones \u233?ticas diferentes u opuestas.\par 4. Reconocer los derechos humanos como principal referencia \u233?tica e identificar la evoluci\u243?n de los derechos c\u237?vicos, pol\u237?ticos, econ\u243?micos, sociales y culturales.\par 5. Conocer y expresar de modo correcto y razonado la noci\u243?n de sistema democr\u225?tico y del Estado social de derecho como forma de organizaci\u243?n pol\u237?tica en Espa\u241?a y en el mundo.\par 6. Conocer y expresar adecuadamente los principales n\u250?cleos conceptuales de algunos sistemas \u233?ticos occidentales que m\u225?s han contribuido al reconocimiento de las libertades y los derechos de las personas en todo el mundo.\par 7. Analizar las causas que provocan los principales problemas de naturaleza social y pol\u237?tica del mundo actual. Reconocer la falta de libertad, seguridad y justicia como factores determinantes en la aparici\u243?n de la discriminaci\u243?n y la pobreza.\par 8. Analizar los conflictos m\u225?s relevantes del mundo actual. Identificar las amenazas a la libertad y a la paz (totalitarismos, fanatismos, nacionalismos agresivos y excluyentes, etc.).\par 9. Analizar el camino recorrido hacia la igualdad de derechos de las mujeres, rechazar toda posible discriminaci\u243?n y violencia contra ellas.\par 10. Utilizar el di\u225?logo como medio adecuado para justificar las propias posiciones \u233?ticas y para refutar las ajenas.\par Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual\par La Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual se hace imprescindible en la Educaci\u243?n Secundaria a partir de la necesidad del alumnado de desarrollar las capacidades de expresi\u243?n, an\u225?lisis, cr\u237?tica, apreciaci\u243?n y creaci\u243?n de im\u225?genes. Este desarrollo se convierte en m\u225?s necesario a medida que aumenta su relaci\u243?n con todo el entorno social y cultural que lo rodea, un entorno sobresaturado de informaci\u243?n visual, hasta el punto de ser caracter\u237?stico de nuestra \u233?poca.\par Esta materia ha experimentado durante los \u250?ltimos decenios unos cambios espectaculares, no tanto en la cantidad de nuevos contenidos, como en la evoluci\u243?n de nuevas t\u233?cnicas y nuevos medios, a trav\u233?s de los cuales se desarrolla. El acceso al mundo de las im\u225?genes, sus posibilidades de manipulaci\u243?n a trav\u233?s de medios inform\u225?ticos cada d\u237?a mas globalizados, la facilidad en la creaci\u243?n de nuevas formas, la popularizaci\u243?n de nuevos instrumentos para la creaci\u243?n art\u237?stica, como son el ordenador, la fotograf\u237?a digital, la c\u225?mara de v\u237?deo, etc., hace que tanto los objetivos y los contenidos, como tambi\u233?n la metodolog\u237?a de trabajo, sean susceptibles de cambios continuos.\par Es indispensable tomar conciencia de la necesidad de trabajar a partir del entorno del alumnado, el mundo cotidiano de im\u225?genes que le proporciona la naturaleza y la actividad y creaci\u243?n humanas a trav\u233?s de la pintura, la publicidad, la arquitectura, el dise\u241?o gr\u225?fico e industrial, la escultura, etc., como tambi\u233?n las im\u225?genes visuales -cada vez m\u225?s absorbentes(transmitidas por los distintos medios: Internet, cine, v\u237?deo, fotograf\u237?a y, evidentemente, televisi\u243?n. La referencia b\u225?sica sobre la que trabajar ha de ser que nuestras alumnas y alumnos asimilen todo este entorno con una actitud reflexiva y cr\u237?tica, y que sean capaces, a partir de aqu\u237?, de elaborar nuevas propuestas de trabajo, de crear y experimentar. \par Como cualquier otro lenguaje, el lenguaje pl\u225?stico-visual necesita de dos niveles interrelacionados de comunicaci\u243?n: saber ver para comprender y saber hacer para expresarse, con la finalidad de comunicarse, producir y crear, conocer mejor la realidad y a uno mismo para transformarla y transformarse. En definitiva, para humanizar la realidad y al propio ser humano como eje central de la misma.\par Saber ver para comprender implica la necesidad de educar en la percepci\u243?n, supone ser capaz de evaluar la informaci\u243?n visual que se recibe bas\u225?ndose en una comprensi\u243?n est\u233?tica que permita llegar a conclusiones personales de aceptaci\u243?n o rechazo seg\u250?n la propia escala de valores y, adem\u225?s, poder emocionarse a trav\u233?s de la inmediatez de la percepci\u243?n sensorial para analizar despu\u233?s la realidad, tanto natural como social, de manera objetiva, razonada y cr\u237?tica. Adquirir estos conocimientos ha de servir para que se creen mecanismos anal\u237?ticos que sirvan de filtro a todo aquello que antes era asimilado de manera irreflexiva e inconsciente. En un segundo nivel, permitir\u225? favorecer su sensibilidad est\u233?tica y disfrutar de todo aquello que le ofrece el entorno visual y pl\u225?stico. El objetivo para nuestras alumnas y alumnos es la capacidad de disfrutar de todo esto, ya que nos permitir\u225? poder estimularles a la adquisici\u243?n de conceptos sencillos o de otros m\u225?s complejos. Al mismo tiempo, la pl\u225?stica ha de incidir en la formaci\u243?n de c\u243?digos \u233?ticos, que preparen a la alumna y al alumno como futuro ciudadano en el uso correcto en la comunicaci\u243?n audiovisual. \par Saber hacer para expresarse necesita del saber anterior y pretende que el alumnado desarrolle una actitud de indagaci\u243?n, producci\u243?n y creaci\u243?n. Han de ser capaces de realizar representaciones objetivas y subjetivas mediante unos conocimientos imprescindibles, tanto conceptuales como procedimentales, que les permitan expresarse y desarrollar el propio potencial creativo. \par Todas estas consideraciones generales deben relacionarse, en la medida de lo posible, con el patrimonio cultural y art\u237?stico de la Comunitat Valenciana y del Estado espa\u241?ol, con las manifestaciones del arte popular y de la artesan\u237?a propias de nuestro pueblo.\par Durante la Educaci\u243?n Primaria, esta materia se ha trabajado de forma intuitiva y ha dado respuesta a prop\u243?sitos de cariz explorador como aprender a ver, descubrir el entorno o expresarse personalmente. Enlazando con este nivel, y de una forma progresiva, en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se consideran fundamentales dos tipos de acciones: las que instrumentalizan los contenidos de la materia como lenguaje y atienden a situaciones espec\u237?ficas de comunicaci\u243?n y expresi\u243?n, y aquellas otras acciones que dinamizan una parte del conocimiento, y desarrollan aptitudes creativas, ingenio, imaginaci\u243?n, intuici\u243?n, actitudes de reflexi\u243?n y de autonom\u237?a. Resumiendo, la Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual, tratar\u225? de desarrollar unas capacidades b\u225?sicas: observaci\u243?n, atenci\u243?n retentiva, memoria visual, y de adquirir conocimientos fundamentales de los lenguajes visuales: punto, l\u237?nea, plano, textura, composici\u243?n, color, trazados geom\u233?tricos fundamentales y t\u233?cnicas instrumentales.\par El lenguaje visual, m\u225?s universal que el verbal, es hoy crucial como medio de comunicaci\u243?n en nuestra cultura de la imagen. Los nuevos sistemas de comunicaci\u243?n multidimensional requieren de una imaginaci\u243?n visual que hace imprescindible aprender este lenguaje. Este conocimiento ha de permitir asimilar el entorno visual y pl\u225?stico con una actitud cr\u237?tica y reflexiva. El acceso con profundidad a la realidad y la capacidad de distanciamiento cr\u237?tico respecto de esta posibilitar\u225?n, en \u250?ltimo t\u233?rmino, interpretar y elaborar mensajes de cariz subjetivo y objetivo, para distinguir lo real de lo medi\u225?tico. La apreciaci\u243?n y el disfrute de los valores est\u233?ticos del patrimonio natural y cultural podr\u225?n alcanzarse desde el desarrollo \u233?tico de aptitudes creativas, ingenio, imaginaci\u243?n, intuici\u243?n y actitudes de reflexi\u243?n y autonom\u237?a.\par La percepci\u243?n visual y la creaci\u243?n de im\u225?genes, la lectura de formas e im\u225?genes y la producci\u243?n de obras de creaci\u243?n, el saber ver para comprender y el saber hacer para expresarse son las dos l\u237?neas que configuran nuestra materia. El saber ver implica dos procesos: la percepci\u243?n visual inmediata y la comprensi\u243?n conceptual o interiorizaci\u243?n de aquello percibido. Mientras que el saber hacer implica igualmente otros dos procesos: la representaci\u243?n y la expresi\u243?n, los cuales necesitan la instrumentaci\u243?n, la lectura, el an\u225?lisis, la interpretaci\u243?n y la elaboraci\u243?n de im\u225?genes.\par Estos procesos permiten sistematizar los contenidos de la materia. Seg\u250?n los tres ejes que interrelacionan: la sintaxis de los lenguajes visuales y pl\u225?sticos; la exploraci\u243?n, el an\u225?lisis y la apreciaci\u243?n del entorno visual y pl\u225?stico y la utilizaci\u243?n y el an\u225?lisis de t\u233?cnicas y procedimientos expresivos.\par La sintaxis de los lenguajes visuales y pl\u225?sticos hace referencia b\u225?sicamente al conocimiento de los elementos del c\u243?digo visual. Conviene empezar por el estudio y la comprensi\u243?n de los elementos que configuran el lenguaje visual y pl\u225?stico para llegar despu\u233?s a articular \u233?ste en distintas composiciones con una finalidad expresiva o descriptiva, y al an\u225?lisis estructural de los distintos mensajes visuales transmitidos por diferentes medios de expresi\u243?n y de comunicaci\u243?n.\par En cuanto a la exploraci\u243?n, an\u225?lisis y apreciaci\u243?n del entorno visual y pl\u225?stico, conviene partir de la exploraci\u243?n y an\u225?lisis de determinados aspectos del entorno natural y cultural del alumnado. La artesan\u237?a y la imagen personal ser\u225?n punto de partida para mejorar gradualmente la propia percepci\u243?n de la realidad hasta llegar a un an\u225?lisis y apreciaci\u243?n, de car\u225?cter m\u225?s general, de los valores emotivos y funcionales de las im\u225?genes y las formas.\par La utilizaci\u243?n y el an\u225?lisis de t\u233?cnicas y procedimientos expresivos empezar\u225?n con la experimentaci\u243?n manual con materiales, que se unir\u225? a procedimientos de an\u225?lisis de las distintas t\u233?cnicas y los distintos materiales de la expresi\u243?n pl\u225?stica y visual.\par Los contenidos se presentan conjuntamente en conceptos, procedimientos y actitudes, valores y normas. No obstante, por el hecho de ser una materia procedimental, el desarrollo y el aprendizaje de los conceptos se llevar\u225? a cabo por medio de los procedimientos (instrumentaci\u243?n y t\u233?cnicas) y de los aspectos actitudinales.\par El curr\u237?culo es continuo a lo largo de la etapa, de tal forma que en cada curso se revisar\u225?n contenidos del curso anterior, y se establecer\u225? al mismo tiempo una escala gradual de complejidad. En el primer curso, se iniciaran el proceso de sensibilizaci\u243?n hacia el contenido pl\u225?stico y el acercamiento al significado de los mensajes visuales. Se tratar\u225? de que la alumna y el alumno comiencen a diferenciar y reconocer los elementos b\u225?sicos del c\u243?digo visual y adquiera ciertas habilidades en el uso de los distintos medios expresivos o destrezas del lenguaje pl\u225?stico. Durante el tercer curso, el alumnado progresar\u225? en los conocimientos sobre la percepci\u243?n, analizar su entorno natural y cultural y sintetizar los elementos constitutivos, en un proceso creativo personal. En el cuarto curso las alumnas y alumnos profundizaran en los contenidos de los cursos anteriores y valoraran el significado est\u233?tico y cultural de las distintas manifestaciones pl\u225?sticas del entorno.\tab \par Finalmente, el desarrollo de los contenidos de la materia, en sus dos l\u237?neas del saber ver para comprender y del saber hacer para expresarse, no tiene como objetivo final la formaci\u243?n de artistas, ni una formaci\u243?n acad\u233?mica muy especializada, que ser\u225? el objetivo de estudios posteriores, pero s\u237? que contribuir\u225? al desarrollo de aquellas capacidades de las alumnas y los alumnos que les permitan una formaci\u243?n profesional de base dentro del campo de la expresi\u243?n pl\u225?stica, y en todo su abanico de posibilidades: publicidad, c\u243?mic, televisi\u243?n, cine, fotograf\u237?a, dise\u241?o, dibujo, pintura, escultura y arquitectura.\tab \par La Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual conecta al alumnado con el extenso \u225?mbito de la cultura de la imagen, el arte, los medios de comunicaci\u243?n y las tecnolog\u237?as audiovisuales. El lenguaje visual y pl\u225?stico ha de constituir un medio de comunicaci\u243?n que el alumnado utilizar\u225? desde cualquier materia de trabajo, tanto en la escuela como, posteriormente, en actividades laborales.\par Por otro lado, los criterios de evaluaci\u243?n establecen los tipos y el grado de aprendizaje que se espera que haya alcanzado respecto a las capacidades expresadas por los objetivos generales de esta materia. \par Estos criterios son, por lo tanto, un instrumento para la evaluaci\u243?n formativa, porque ofrecen al profesorado indicadores de la evoluci\u243?n en los sucesivos niveles de aprendizaje de sus alumnas y alumnos, con la consiguiente posibilidad de aplicar mecanismos correctores sobre las insuficiencias advertidas.\tab \par Al mismo tiempo, constituyen una pauta orientadora de evaluaci\u243?n de tipo general, as\u237? como una referencia b\u225?sica para concretar en las programaciones did\u225?cticas. \par Con todo, estos criterios son un referente fundamental de todo el proceso interactivo de ense\u241?anza y aprendizaje. A trav\u233?s de estas herramientas valoraremos la utilidad de todos los elementos que inciden en el mencionado proceso.\par Por todo eso, se indica la conveniencia de prever una primera fase de diagn\u243?stico que tienda a identificar la situaci\u243?n inicial del alumnado en relaci\u243?n con las capacidades que se pretenden desarrollar. A partir de este punto inicial, se procede a estudiar e interpretar todos aquellos otros datos e informaciones que permitan entender y valorar la evoluci\u243?n experimentada en los esquemas de conocimiento de este alumnado, de una manera continua y diferenciada.\par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par La Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual contribuye, especialmente, a adquirir la competencia art\u237?stica y cultural. En esta etapa se pone el \u233?nfasis en ampliar el conocimiento de los diferentes c\u243?digos art\u237?sticos y en la utilizaci\u243?n de las t\u233?cnicas y los recursos que les son propios. El alumnado aprende a mirar, ver, observar y percibir y, desde el conocimiento del lenguaje visual, a apreciar los valores est\u233?ticos y culturales de las producciones art\u237?sticas. Por otra parte, se contribuye a esta competencia cuando se experimenta e investiga con diversidad de t\u233?cnicas pl\u225?sticas y visuales y se es capaz de expresarse a trav\u233?s de la imagen.\par La Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual colabora en la adquisici\u243?n de autonom\u237?a e iniciativa personal dado que todo proceso de creaci\u243?n supone convertir una idea en un producto. Ayuda estrechamente a desarrollar estrategias de planificaci\u243?n, de previsi\u243?n de recursos, de anticipaci\u243?n y evaluaci\u243?n de resultados. En resumen, sit\u250?a al alumnado ante un proceso que le obliga a tomar decisiones de manera aut\u243?noma. Todo este proceso, junto con el esp\u237?ritu creativo, la experimentaci\u243?n, la investigaci\u243?n y la autocr\u237?tica fomentan la iniciativa y autonom\u237?a personal dentro de la \u233?tica de la pl\u225?stica y la comunicaci\u243?n. \par Esta materia constituye un buen veh\u237?culo para desarrollar la competencia social y ciudadana. En aquella medida en que la creaci\u243?n art\u237?stica suponga un trabajo en equipo, se promover\u225?n actitudes de respeto, tolerancia, cooperaci\u243?n, flexibilidad y se contribuir\u225? a la adquisici\u243?n de habilidades sociales. Por otra parte, el trabajo con herramientas propias del lenguaje visual, que inducen al pensamiento creativo y a la expresi\u243?n de emociones, vivencias e ideas, proporciona experiencias directamente relacionadas con la diversidad de respuestas ante un mismo est\u237?mulo y la aceptaci\u243?n de las diferencias.\par A la competencia para aprender a aprender se contribuye en la medida en que se favorezca la reflexi\u243?n sobre los procesos y la experimentaci\u243?n creativa, ya que implica la toma de conciencia sobre las propias capacidades y recursos as\u237? como la aceptaci\u243?n de los propios errores como instrumento de mejora.\par La importancia que adquieren en el curr\u237?culo los contenidos relativos al entorno audiovisual y multimedia expresa el papel otorgado a esta materia para adquirir la competencia en tratamiento de la informaci\u243?n y, en particular, al mundo de la imagen que dicha informaci\u243?n incorpora. Adem\u225?s, el uso de recursos tecnol\u243?gicos espec\u237?ficos no s\u243?lo supone una herramienta potente para producir creaciones visuales sino que, a su vez, colabora en la mejora de la competencia digital.\par La Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual contribuye a la adquisici\u243?n de la competencia en el conocimiento y la interacci\u243?n con el mundo f\u237?sico mediante procedimientos relacionados con el m\u233?todo cient\u237?fico, como la observaci\u243?n, la experimentaci\u243?n y el descubrimiento y la reflexi\u243?n y el an\u225?lisis posterior. Asimismo introduce valores de sostenibilidad y reciclaje en cuanto al uso de materiales para la creaci\u243?n de obras propias, an\u225?lisis de obras ajenas y conservaci\u243?n del patrimonio cultural.\par Por \u250?ltimo, aprender a desenvolverse con comodidad a trav\u233?s del lenguaje simb\u243?lico es objetivo de la materia, as\u237? como profundizar en el conocimiento de aspectos espaciales de la realidad, mediante la geometr\u237?a y la representaci\u243?n objetiva de las formas. Las capacidades descritas, anteriormente, contribuyen a que el alumnado adquiera competencia matem\u225?tica.\par Toda forma de comunicaci\u243?n posee unos procedimientos comunes y, como tal, la Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual permite utilizar unos recursos espec\u237?ficos para expresas ideas, sentimientos y emociones, a la vez que permite el lenguaje pl\u225?stico y visual con otros lenguajes y, con ello, enriquecer la comunicaci\u243?n.\par Objetivos\par La ense\u241?anza de la Educaci\u243?n pl\u225?stica y visual en esta etapa tendr\u225? como objetivo el desarrollo de las siguientes capacidades: \par 1. Observar, percibir, comprender e interpretar cr\u237?ticamente la comunicaci\u243?n a trav\u233?s de las im\u225?genes y las formas de su entorno natural y cultural y ser sensibles a sus cualidades evocadoras, pl\u225?sticas, est\u233?ticas y funcionales.\par 2. Apreciar los valores culturales y est\u233?ticos, identificando, interpretando y valorando sus contenidos; entenderlos como parte de la diversidad cultural, contribuyendo a su respeto, conservaci\u243?n y mejora.\par 3. Interpretar las relaciones del lenguaje visual y pl\u225?stico con otros lenguajes y buscar la manera personal y expresiva m\u225?s adecuada para comunicar los hallazgos obtenidos con el signo, el color y el espacio. La interpretaci\u243?n correcta de la comunicaci\u243?n publicitaria ante un consumo responsable.\par 4. Desarrollar la creatividad y expresarla, preferentemente, con la subjetividad de su lenguaje personal, utilizando los c\u243?digos, la terminolog\u237?a y los procedimientos del lenguaje visual y pl\u225?stico, con la finalidad de enriquecer est\u233?ticamente sus posibilidades de comunicaci\u243?n.\par 5. Utilizar el lenguaje pl\u225?stico para representar emociones y sentimientos, vivencias, sentimientos e ideas, contribuyendo a la comunicaci\u243?n, reflexi\u243?n cr\u237?tica y respeto entre las personas.\par 6. Apreciar las posibilidades expresivas que ofrece la investigaci\u243?n con diversas t\u233?cnicas pl\u225?sticas y visuales y las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n; valorar el esfuerzo de superaci\u243?n que comporta el proceso creativo.\par 7. Representar cuerpos y espacios simples mediante el dominio de la perspectiva, las proporciones y la representaci\u243?n de las cualidades de las superficies y el detalle, de manera que sean eficaces para la comunicaci\u243?n.\par 8. Planificar y reflexionar, de forma individual y cooperativamente, sobre el proceso de realizaci\u243?n de un objeto partiendo de unos objetivos prefijados y revisar y valorar, al final de cada fase, el estado de su consecuci\u243?n.\par 9. Relacionarse con otras personas y participar en actividades de grupo, adoptando actitudes de flexibilidad, responsabilidad, solidaridad, inter\u233?s y tolerancia, superando inhibiciones y prejuicios y rechazando discriminaciones o caracter\u237?sticas personales o sociales.\par 10. Contribuir activamente al respeto, la conservaci\u243?n, la divulgaci\u243?n y la mejora del patrimonio europeo, espa\u241?ol y de la Comunitat Valenciana, como se\u241?as de la propia identidad.\par 11. Conocer, valorar y disfrutar del patrimonio art\u237?stico y cultural de la Comunitat Valenciana, como base de la propia identidad e idiosincrasia y contribuir activamente a su defensa, conservaci\u243?n y desarrollo, aceptando la convivencia con valores art\u237?sticos propios de otras culturas que coexisten con la nuestra, para hacer de la diversidad un valor enriquecedor e integrador. \par 12. Respetar, apreciar y aprender a interpretar otras maneras de expresi\u243?n visual y pl\u225?stica distintas de la propia y de las formas dominantes en el entorno, superando estereotipos y convencionalismos, y elaborar juicios o adquirir criterios personales que permitan al alumnado actuar con iniciativa responsable.\tab \par 13. Aceptar y participar en el respeto y seguimiento de los valores y las normas que regulan el comportamiento en las diferentes situaciones que surgen en las relaciones humanas y en los procesos comunicativos, reconocerlos como part\u237?cipes de una formaci\u243?n global e integrarlos en la expresi\u243?n de ideas a trav\u233?s de mensajes visuales.\tab \par Primer curso\par Contenidos\par Bloque 1. El lenguaje visual\par \u150? Identificaci\u243?n de los distintos lenguajes visuales (canales de comunicaci\u243?n de masas: prensa, televisi\u243?n, dise\u241?o gr\u225?fico, artes pl\u225?sticas y nuevas tecnolog\u237?as).\par \u150? Finalidades de los lenguajes visuales: informativa, comunicativa, expresiva y est\u233?tica.\par \u150? La percepci\u243?n visual. Relaci\u243?n forma/entorno. Relaciones de formas entre s\u237?.\par \u150? Reconocimiento de los elementos b\u225?sicos del c\u243?digo s\u237?gnico visual.\par \u150? Utilizaci\u243?n de forma comprensiva del valor sem\u225?ntico de los elementos b\u225?sicos del c\u243?digo visual.\par \u150? An\u225?lisis de los elementos comunes en los lenguajes visuales espec\u237?ficos.\par \u150? Interpretaci\u243?n de mensajes presentes en el entorno pr\u243?ximo.\par \u150? Estudio e interpretaci\u243?n de representaciones pl\u225?sticas del entorno natural pr\u243?ximo.\par \u150? Elaboraci\u243?n de formas visuales y pl\u225?sticas a partir de los propios medios.\par \u150? Exploraci\u243?n de posibles significados de la imagen, seg\u250?n su contexto: expresivo/emotivo y referencial.\par \u150? An\u225?lisis de las relaciones entre formas y de \u233?stas con el entorno.\par \u150? Apreciaci\u243?n de la contribuci\u243?n de los lenguajes visuales a aumentar las posibilidades de comunicaci\u243?n.\par \u150? Inter\u233?s en hacer un uso personal y creativo de los lenguajes visuales.\par \u150? Rechazo ante la utilizaci\u243?n en la publicidad de formas y contenidos que muestren discriminaciones de g\u233?nero, raciales o sociales.\par Bloque 2. Elementos configurativos del lenguaje visual\par \u150? La l\u237?nea y el punto como elementos configuradores de las formas.\par \u150? La textura: identificaci\u243?n de la forma por medio de la textura. Texturas naturales y artificiales. Texturas  visuales y t\u225?ctiles. Texturas digitales.\par \u150? El color. S\u237?ntesis partitiva. Colores primarios y secundarios. El c\u237?rculo crom\u225?tico. Gamas crom\u225?ticas. Metodolog\u237?a pr\u225?ctica de las mezclas partitivas a partir de los colores utilizables en el aula.\par \u150? Los colores como medio de expresi\u243?n. Los colores como representaci\u243?n y el color como sistema codificado.\par \u150? Uso de distintos instrumentos utilizados en la representaci\u243?n grafico-pl\u225?stica.\par \u150? Utilizaci\u243?n de la l\u237?nea y el plano como elemento expresivo de la representaci\u243?n de formas.\par \u150? Observaci\u243?n, descubrimiento, representaci\u243?n e interpretaci\u243?n pl\u225?stica de distintas formas naturales y artificiales mediante grafismos. Tramas gr\u225?ficas.\par \u150? Observaci\u243?n, descubrimiento y representaci\u243?n de formas por medio de la textura.\par \u150? Diferenciaci\u243?n de texturas visuales y t\u225?ctiles y su perfil o contorno visual. Cualidades expresivas.\par \u150? Obtenci\u243?n de texturas t\u225?ctiles: materiales del modelado y cualidades expresivas.\par \u150? Iniciaci\u243?n al simbolismo del color: el color en la naturaleza y en los objetos.\par \u150? Investigaci\u243?n experimental de mezclas de color como tambi\u233?n de texturas.\par \u150? An\u225?lisis y aplicaci\u243?n de la simbolog\u237?a del color y el estudio del color como sistema codificado.\par \u150? Alteraci\u243?n en la saturaci\u243?n del color mediante mezclas para conseguir diferentes tonos.\par \u150? Conocimiento de los colores fundamentales, de las gamas fr\u237?as y c\u225?lidas y de los tonos altibajos a partir de mezclas.\par \u150? Observaci\u243?n, descubrimiento y an\u225?lisis de gamas de color y texturas en obras de arte. \par \u150? Estudio y observaci\u243?n de la utilizaci\u243?n de la l\u237?nea, la textura y el color en la representaci\u243?n de paisajes y entornos naturales pr\u243?ximos.\par \u150? Curiosidad e inter\u233?s por descubrir el valor subjetivo del color en algunos mensajes grafico-pl\u225?sticos.\par \u150? Curiosidad e inter\u233?s por descubrir el valor del color y las texturas en las obras de arte.\par \u150? Tendencia a explorar para obtener matices en el color y en las texturas naturales y artificiales.\par \u150? Inter\u233?s por descubrir aspectos visuales significativos del entorno natural pr\u243?ximo.\par \u150? Inter\u233?s por la utilizaci\u243?n de la textura y el color en la representaci\u243?n del entorno pr\u243?ximo con finalidades expresivas.\par \u150? Cuidado para elaborar representaciones gr\u225?ficas y pl\u225?sticas que denoten orden y limpieza.\par Bloque 3. Representaci\u243?n de formas. Formas planas\par \u150? Observaci\u243?n de formas y de las direcciones impl\u237?citas.\par \u150? Observaci\u243?n y representaci\u243?n de formas: formas naturales y formas artificiales.\par \u150? Trazado correcto de formas geom\u233?tricas planas.\par \u150? Trazados geom\u233?tricos elementales: paralelas, \u225?ngulos, bisectrices, perpendiculares y mediatrices.\par \u150? Conocimiento y aplicaci\u243?n del teorema de Thales.\par \u150? Las escalas gr\u225?ficas. Transporte de medidas concepto de proporcionalidad\par \u150? Representaci\u243?n en el plano de figuras simples: tri\u225?ngulos y cuadril\u225?teros.\par \u150? Trazado y divisi\u243?n de la circunferencia.\par \u150? Construcci\u243?n de pol\u237?gonos regulares inscritos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de los conceptos de igualdad y de semejanza en la creaci\u243?n de formas geom\u233?tricas sencillas.\par \u150? Uso de los distintos instrumentos utilizados en la representaci\u243?n grafico-pl\u225?stica.\par \u150? Valoraci\u243?n de la precisi\u243?n, el rigor y la limpieza en la realizaci\u243?n de representaciones que as\u237? lo requieran.\par Bloque 4. Espacio y volumen\par \u150? Concepto espacial. Percepci\u243?n y representaci\u243?n. Relaciones cerca/ lejos entre formas planas: por cambio de tama\u241?o, por superposici\u243?n y por contraste.\par \u150? Perspectiva c\u243?nica vertical o perspectiva lineal: angular y paralela y perspectiva libre: l\u237?nea de tierra, l\u237?nea del horizonte, punto de vista y puntos de fuga.\par \u150? Incidencia de la luz en la percepci\u243?n espacial. Valor expresivo y representativo de la luz en formas y ambientes.\par \u150? An\u225?lisis de la distribuci\u243?n de las formas en el espacio. \par \u150? Planificaci\u243?n de experiencias en la variaci\u243?n de los tama\u241?os relativos en relaci\u243?n con la forma.\par \u150? Representaci\u243?n en un soporte bidimensional de sensaciones de volumen y distancia utilizando relaciones espaciales.\par \u150? Representaci\u243?n del espacio a partir de agrupaciones por contraste o analog\u237?a de formas, diferencia de dimensi\u243?n, superposiciones y transparencias de planos. \par \u150? Utilizaci\u243?n del claroscuro para sugerir espacio y volumen.\par \u150? Observaci\u243?n de la luz: natural y artificial. Posici\u243?n e incidencia en los objetos.\par \u150? Estudio de sombras y del claroscuro.\par \u150? Estudio del claroscuro en el arte.\par \u150? Realizaci\u243?n de variaciones en ambientes y formas mediante la manipulaci\u243?n de la luz.\par \u150? Representaci\u243?n del espacio natural pr\u243?ximo a partir del estudio de la luz y de su incidencia en las modulaciones del ambiente.\par \u150? Representaci\u243?n del espacio a partir de la perspectiva c\u243?nica: situaci\u243?n de la l\u237?nea de horizonte y el punto de fuga. Representaci\u243?n de l\u237?neas de fuga utilizando obras pl\u225?sticas y fotogr\u225?ficas. Representaci\u243?n de elementos arquitect\u243?nicos pr\u243?ximos sencillos.\par \u150? Aplicaci\u243?n en configuraciones bidimensionales de representaciones del espacio lleno y el espacio vac\u237?o. \par \u150? Observaci\u243?n del espacio y realizaci\u243?n de apuntes del natural de paisajes y de objetos mediante la perspectiva c\u243?nica.\par \u150? Disposici\u243?n favorable para realizar representaciones de manera precisa, ordenada y limpia.\par \u150? Confianza en las propias posibilidades.\par \u150? Curiosidad ante ilusiones visuales de formas, colores y dimensiones observadas en distintos contextos.\par \u150? Curiosidad por descubrir el valor configurador y expresivo del claroscuro.\par \u150? Sensibilizaci\u243?n ante las variaciones visuales producidas por cambios lum\u237?nicos.\par \u150? Valoraci\u243?n de la repercusi\u243?n de los cambios de distancia, orientaci\u243?n, etc., en los valores emotivos y de apariencia en vol\u250?menes y ambientes.\par \u150? Esfuerzo para desarrollar las capacidades espaciales con el fin de visualizar y representar formas tridimensionales.\par Bloque 5. Procedimientos y t\u233?cnicas utilizados en los lenguajes visuales\par \u150? Conocimiento del l\u233?xico propio de la materia. \par \u150? Utilizaci\u243?n de distintos medios de expresi\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?sticos: l\u225?piz de grafito, l\u225?pices de colores, rotuladores, pasteles blandos, tiza y cray\u243?n Cont\u233?, carboncillo, pluma y tinta, pincel y tinta, ceras, pinturas al temple, la acuarela, el gouache, pintura al \u243?leo y collage.\par \u150? Aproximaci\u243?n experimental a distintos tipo de soportes gr\u225?fico-pl\u225?sticos: papel, madera, cart\u243?n, etc.\par \u150? Introducci\u243?n a la diversidad de t\u233?cnicas e instrumentos en la representaci\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?stica.\par \u150? Organizaci\u243?n del trabajo pl\u225?stico y de los materiales necesarios y elaboraci\u243?n de un plan con el proceso que se ha de seguir. \par \u150? Uso y manejo de los instrumentos adecuados a cada t\u233?cnica.\par \u150? Exploraci\u243?n de las posibilidades de los nuevos medios tecnol\u243?gicos.\par \u150? Participaci\u243?n en procesos de producci\u243?n colectiva.\par \u150? Disfrute en el proceso de producci\u243?n art\u237?stica.\par \u150? Respeto por las normas de uso y conservaci\u243?n de instrumentos, materiales y espacios.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer los distintos lenguajes visuales en las im\u225?genes del entorno y clasificarlos seg\u250?n su finalidad.\par 2. Distinguir los elementos figurativos de los lenguajes visuales.\par 3. Describir gr\u225?fica y pl\u225?sticamente una forma dada, identificando sus elementos constitutivos: la configuraci\u243?n estructural, las texturas y el color.\par 4. Diferenciar la variedad de texturas visuales y t\u225?ctiles que pueden producirse mediante la manipulaci\u243?n de t\u233?cnicas y materiales diversos.\par 5. Utilizar el color y la textura como medios de expresi\u243?n. \par 6. Describir gr\u225?ficamente formas, identificando la orientaci\u243?n espacial y la relaci\u243?n entre sus direcciones. \par 7. Dibujar formas geom\u233?tricas simples.\par 8. Representar con formas planas sensaciones espaciales, utilizando cambios de tama\u241?o, superposiciones y contrastes.\par 9. Representar un espacio del entorno utilizando como recurso expresivo el contraste lum\u237?nico. \par 10. Conocer distintos medios de expresi\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?stica. \par 11. Valorar las cualidades est\u233?ticas de entornos, objetos e im\u225?genes de la vida cotidiana.\par 12. Apreciar y valorar las cualidades est\u233?ticas del patrimonio art\u237?stico y cultural de la Comunitat Valenciana y de otras culturas distintas de la propia.\par 13. Expresar ideas por medio de mensajes visuales respetando los valores y las normas de las sociedades democr\u225?ticas.\par Tercer curso\par Contenidos\par Bloque 1. El lenguaje visual\par \u150? La imagen como medio de expresi\u243?n, comunicaci\u243?n y conocimiento. \par \u150? Lectura de im\u225?genes. Estructura formal. Maneras de expresi\u243?n. \par \u150? S\u237?mbolos y signos en los lenguajes visuales y pl\u225?sticos. Anagramas, logotipos, marcas y pictogramas. Signos convencionales: se\u241?ales. Significantes y significados. La simbolog\u237?a del color.\par \u150? Profundizaci\u243?n en la percepci\u243?n visual y pl\u225?stica: entorno, dintorno y contorno. Observaci\u243?n anal\u237?tica y funcional, observaci\u243?n de efectos visuales. \par \u150? Profundizaci\u243?n en la comprensi\u243?n del lenguaje y en la comunicaci\u243?n visual.\par \u150? Estudio del grafismo en la expresi\u243?n pl\u225?stica: dibujo, tipo de trazo, boceto, apunte del natural, estilos.\par \u150? Estudio de la estructura, las cualidades y la clasificaci\u243?n de la forma.\par \u150? Estudio de la intencionalidad y el significado de las im\u225?genes: mensaje visual anal\u243?gico, simb\u243?lico, abstracto.\par \u150? Estudio de la funci\u243?n de las im\u225?genes: descriptiva, informativa, est\u233?tica.\par \u150? Elaboraci\u243?n de signos y s\u237?mbolos. La utilizaci\u243?n del color en la simbolog\u237?a y en los signos.\par \u150? An\u225?lisis de las informaciones visuales y pl\u225?sticos presentes en la realidad pr\u243?xima.\par \u150? An\u225?lisis de los mensajes est\u233?ticos del entorno, con la intenci\u243?n de diferenciar elementos propios de otros provenientes de otras culturas.\par \u150? Distinci\u243?n entre imagen y realidad por medio de la comprensi\u243?n de conceptos.\par \u150? Diferenciaci\u243?n de los distintos estilos y tendencias de las artes visuales.\par \u150? An\u225?lisis e interpretaci\u243?n de ilusiones \u243?pticas en la relaci\u243?n reversible figura/fondo y en la representaci\u243?n de figuras imposibles.\par \u150? Valoraci\u243?n cr\u237?tica de la publicidad ante el aumento de algunas necesidades de consumo y la utilizaci\u243?n que hace de contenidos y formas que denotan una discriminaci\u243?n de g\u233?nero, social o racial. \par \u150? Valoraci\u243?n de los lenguajes visuales para aumentar las posibilidades de comunicaci\u243?n.\par \u150? Curiosidad por las nuevas tendencias de dise\u241?o que mejoran la calidad de vida.\par \u150? Inter\u233?s en conocer cualquier manifestaci\u243?n art\u237?stica.\par \u150? Valoraci\u243?n de las influencias art\u237?sticas y culturales de otras culturas que coexisten con la nuestra en la configuraci\u243?n de la cultura propia, especialmente en lo que concierne a los valores art\u237?sticos y est\u233?ticos.\par \u150? Valoraci\u243?n del esfuerzo que requiere la elaboraci\u243?n. Procesos industriales y procesos artesanos.\par \u150? Inter\u233?s por encontrar, observar y analizar ilusiones visuales en diferentes contextos.\par Bloque 2. Elementos configurativos de los lenguajes visuales\par \u150? El punto, la l\u237?nea y la mancha como elementos expresivos.\par \u150? La textura: cualidades expresivas. Texturas org\u225?nicas y geom\u233?tricas.\par \u150? El color. El color como fen\u243?meno f\u237?sico y visual: mezclas aditivas y substractivas. Colores primarios y secundarios. Colores complementarios. La mezcla partitiva. Valor expresivo, representativo y codificado.\par \u150? Estudio de las cualidades emotivas y expresivas del punto, de la l\u237?nea, la mancha y la textura y las aplicaciones de \u233?stas en el arte. \par \u150? Investigaci\u243?n experimental a partir de la obtenci\u243?n de matices de color -mezclas aditivas, substractivas y partitiva-, y de la obtenci\u243?n de texturas naturales y artificiales.\par \u150? Percepci\u243?n visual del color: din\u225?mica y visibilidad de los colores.\par \u150? Estudio de las cualidades del color: tono, valor y saturaci\u243?n. Teor\u237?as clasificatorias del color de Ostvald y de Hichetkier.\par \u150? Estudio del color en el arte. \par \u150? Elaboraci\u243?n de mezclas binarias: armon\u237?as y contrastes. Las mezclas ternarias; grises y pardos.\par \u150? Exploraci\u243?n de los grises crom\u225?ticos y valores emotivos del color y de la luz.\par \u150? Identificaci\u243?n de la forma por medio de la expresividad de la textura.\par \u150? Uso de t\u233?cnicas visuales complejas.\par \u150? Experimentaci\u243?n con gamas de colores.\par \u150? Utilizaci\u243?n de los matices de color en la representaci\u243?n de paisajes y entornos naturales pr\u243?ximos.\par \u150? Experimentaci\u243?n gr\u225?fica a partir de los elementos b\u225?sicos de expresi\u243?n.\par \u150? Sensibilidad ante las manifestaciones del color y la luz en objetos, en la naturaleza y en ambientes urbanos pr\u243?ximos.\par \u150? Reconocimiento del valor expresivo de la textura.\par \u150? B\u250?squeda de soluciones personales al enfrentarse a representaciones gr\u225?ficas y pl\u225?sticas.\par Bloque 3. An\u225?lisis y representaci\u243?n de formas\par \u150? Formas geom\u233?tricas y formas org\u225?nicas. Axiomas geom\u233?tricos. Fundamentales y bases de la geometr\u237?a.\par \u150? Estructura de la forma. Formas poligonales. Construcci\u243?n de pol\u237?gonos: m\u233?todos particulares dado el lado y m\u233?todos generales dado el lado y el radio.\par \u150? Formas curvas en la naturaleza y en el arte. Tangencias. Proporci\u243?n. \par \u150? Repetici\u243?n y ritmo: concepto de m\u243?dulo. Estructuras modulares. Redes poligonales: formas modulares bidimensionales b\u225?sicas.\par \u150? Utilizaci\u243?n de formas geom\u233?tricas poligonales en la realizaci\u243?n de motivos decorativos.\par \u150? Relaci\u243?n de conceptos geom\u233?tricos sencillos con sus aplicaciones en objetos simples, en la ornamentaci\u243?n, en elementos urban\u237?sticos o en la naturaleza.\par \u150? Observaci\u243?n de la naturaleza y realizaci\u243?n de apuntes del natural de formas org\u225?nicas.\par \u150? Estudio de formas curvas en el arte. Tangencias b\u225?sicas. Curvas tangenciales de apariencia matem\u225?tica.\par \u150? Estudio de la proporci\u243?n en las formas: Teoremas de Thales. Percepci\u243?n de medidas y escalas, igualdad, semejanza, simetr\u237?a, traslaci\u243?n y rotaci\u243?n.\par \u150? Aplicaci\u243?n de la proporci\u243?n en el estudio de la figura humana. \par \u150? An\u225?lisis de la proporci\u243?n de un objeto.\par \u150? Establecimiento de las relaciones de proporci\u243?n entre las distintas partes de una misma forma.\par \u150? Realizaci\u243?n de composiciones pl\u225?sticas aplicando conceptos de ritmo. Tramas.\par \u150? Estudio del m\u243?dulo como unidad de medida y aplicaci\u243?n en redes poligonales b\u225?sicas.\par \u150? Organizaci\u243?n geom\u233?trica del plano a partir de estructuras modulares b\u225?sicas.\par \u150? Realizaci\u243?n de composiciones modulares a partir de un m\u243?dulo.\par \u150? Aplicaci\u243?n de ritmos en estructuras decorativas.\par \u150? Reconocimiento de la importancia de ordenar formas de diferentes campos visuales. \par \u150? Esfuerzo para presentar los trabajos de manera rigurosa, ordenada y precisa.\par \u150? Esfuerzo para superar estereotipos y convencionalismos en la representaci\u243?n de la figura humana.\par Bloque 4. La composici\u243?n\par \u150? Organizaci\u243?n de la forma y su entorno en el plano.\par \u150? Estudio de los diferentes tipos de ritmos visuales: continuo, discontinuo, alterno, ascendente y descendente.\par \u150? Realizaci\u243?n de composiciones teniendo en cuenta la proporci\u243?n, la escala y el ritmo.\par \u150? Estudio de criterios b\u225?sicos para componer: simetr\u237?a, equilibrio, peso visual de masa y color.\par \u150? An\u225?lisis de diversas propuestas compositivas de obras de arte.\par \u150? Descripci\u243?n e identificaci\u243?n de los elementos compositivos de diferentes tipos y comentario personal sobre \u233?stos.\par \u150? Inter\u233?s en conocer los criterios b\u225?sicos de composici\u243?n.\par \u150? Disposici\u243?n abierta para la realizaci\u243?n de experiencias de composici\u243?n.\par \u150? Participaci\u243?n en situaciones de intercambio de opiniones sobre elementos b\u225?sicos de la composici\u243?n de obras de arte.\par \u150? Inter\u233?s en identificar la organizaci\u243?n interna de mensajes gr\u225?fico-pl\u225?sticos o visuales.\par \u150? Valoraci\u243?n de la importancia de la medida de las formas en las composiciones.\par Bloque 5. Espacio y volumen\par \u150? Representaci\u243?n objetiva de formas tridimensionales. La proyecci\u243?n. Clases de proyecciones: cil\u237?ndricas y c\u243?nicas. Sistema acotado. Interpretaci\u243?n de planos acotados. Sistema di\u233?drico: vistas de s\u243?lidos sencillos.\par \u150? Perspectiva c\u243?nica. Fundamentos del sistema.\par \u150? An\u225?lisis de los fundamentos del sistema di\u233?drico y sus aplicaciones.\par \u150? Realizaci\u243?n de dibujos anal\u237?ticos de planta, alzado y vistas laterales.\par \u150? An\u225?lisis de los fundamentos del sistema c\u243?nico y sus aplicaciones.\par \u150? Uso de la perspectiva c\u243?nica en la representaci\u243?n de formas geom\u233?tricas simples, de la sensaci\u243?n de espacio.\par \u150? Uso de la perspectiva c\u243?nica en la representaci\u243?n de elementos arquitect\u243?nicos del entorno pr\u243?ximo.\par \u150? Estudio de las aplicaciones de la representaci\u243?n objetiva de la forma.\par \u150? Inter\u233?s en descubrir los valores de apariencia y emotividad en ambientes, cuando se modifica la orientaci\u243?n, la distancia y el punto de vista. \par \u150? Esfuerzo por desarrollar las capacidades espaciales para visualizar formas tridimensionales.\par \u150? Valoraci\u243?n de la representaci\u243?n objetiva de la forma.\par Bloque 6. T\u233?cnicas y procedimientos utilizados en los lenguajes visuales\par \u150? Conocimiento y utilizaci\u243?n de las t\u233?cnicas gr\u225?fico-pl\u225?sticas: t\u233?cnicas secas y h\u250?medas.\par \u150? Identificaci\u243?n y utilizaci\u243?n de distintos soportes, seg\u250?n las intenciones expresivas y descriptivas de la representaci\u243?n.\par \u150? Planificaci\u243?n del trabajo seg\u250?n la t\u233?cnica seleccionada.\par \u150? Realizaci\u243?n de experiencias mediante materiales diversos. \par \u150? Identificaci\u243?n en obras gr\u225?ficas y pl\u225?sticas del soporte sobre el cual est\u225?n realizadas y el tipo de material.\par \u150? Experimentaci\u243?n con diversos materiales y combinaci\u243?n con finalidades expresivas.\par \u150? Tendencia a clasificar los trabajos. Selecci\u243?n seg\u250?n sus caracter\u237?sticas, las t\u233?cnicas, los instrumentos y los materiales necesarios.\par \u150? Gusto por realizar experiencias de investigaci\u243?n con materiales diversos.\par \u150? Valoraci\u243?n de las posibilidades expresivas que aporta la realizaci\u243?n de trabajos en equipo.\par Bloque 7. Apreciaci\u243?n del proceso de creaci\u243?n de las artes visuales\par \u150? Diferenciaci\u243?n de los procesos expresivos de las t\u233?cnicas gr\u225?fico-pl\u225?sticas.\par \u150? Determinaci\u243?n de los valores pl\u225?sticos y est\u233?ticos que destacan en una obra.\par \u150? Exploraci\u243?n y an\u225?lisis de realidades visuales y pl\u225?sticas.\par \u150? Observaci\u243?n y valoraci\u243?n de obras art\u237?sticas del entorno pr\u243?ximo, del patrimonio art\u237?stico y cultural, como tambi\u233?n de expresiones contempor\u225?neas.\par \u150? Uso del l\u233?xico propio de la materia para transmitir informaciones y mensajes sobre diferentes obras art\u237?sticas.\par \u150? Reconocimiento del esfuerzo que exige la elaboraci\u243?n de algunas obras art\u237?sticas.\tab \par \u150? Inter\u233?s en descubrir dimensiones est\u233?ticas y cualidades expresivas en el entorno habitual.\par \u150? Apreciaci\u243?n, valoraci\u243?n y disfrute del patrimonio art\u237?stico y cultural de la Comunitat Valenciana y del Estado espa\u241?ol, as\u237? como contribuci\u243?n a su defensa, conservaci\u243?n y desarrollo.\par \u150? Aceptaci\u243?n y valoraci\u243?n de las influencias que ejercen los valores art\u237?sticos propios de otras culturas que coexisten con la nuestra.\par \u150? Respeto por las obras de los compa\u241?eros y por maneras de expresi\u243?n diferentes de la nuestra.\par \u150? Apreciar y valorar la buena realizaci\u243?n del trabajo as\u237? como la limpieza en su ejecuci\u243?n.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar im\u225?genes teniendo en cuenta elementos b\u225?sicos constitutivos de la sintaxis visual.\par 2. Seleccionar los elementos configurativos de l\u237?nea y textura y adecuarlos a la descripci\u243?n anal\u237?tica de la forma.\par 3. Diferenciar y representar los matices de color en la naturaleza y en el entorno. \par 4. Representar geom\u233?tricamente formas naturales y artificiales.\par 5. Dise\u241?ar composiciones modulares sobre redes poligonales.\par 6. Interpretar composiciones buscando distintas alternativas en la organizaci\u243?n de la forma.\par 7. Describir una forma tridimensional simple mediante la representaci\u243?n de sus vistas fundamentales.\par 8. Representar la sensaci\u243?n espacial en un plano utilizando como recurso gr\u225?fico la perspectiva c\u243?nica.\par 9. Reconocer distintos soportes y t\u233?cnicas de expresi\u243?n gr\u225?fico-pl\u225?sticas.\par 10. Utilizar adecuadamente las t\u233?cnicas gr\u225?ficas seg\u250?n las intenciones comunicativas.\par 11. Apreciar y valorar las cualidades est\u233?ticas del patrimonio art\u237?stico y cultural de la Comunitat Valenciana, del Estado espa\u241?ol y de otras culturas distintas de la propia.\par 12. Expresar ideas por medio de mensajes visuales respetando los valores y las normas de las sociedades democr\u225?ticas.\par Cuarto curso\par Contenidos\par Bloque 1. El lenguaje visual\par \u150? Lectura de im\u225?genes. La imagen representativa y simb\u243?lica: funci\u243?n sociocultural de la imagen en la historia. Aproximaci\u243?n a los medios de comunicaci\u243?n y a las nuevas tecnolog\u237?as. Interacci\u243?n entre los distintos lenguajes: pl\u225?stico, musical, verbal y gestual. El dibujo t\u233?cnico en la comunicaci\u243?n visual: \u225?mbito de uso de los distintos sistemas. \par \u150? An\u225?lisis de la sintaxis de los lenguajes visuales espec\u237?ficos: medios de comunicaci\u243?n de masas.\par \u150? An\u225?lisis de los rasgos particulares de los lenguajes y soporte en fotograf\u237?a, v\u237?deo, cine, televisi\u243?n, c\u243?mic, fotonovela.\par \u150? Estudio de los elementos de la comunicaci\u243?n visual: relaci\u243?n entre realidad e im\u225?genes, c\u243?digos y contextos, formaci\u243?n sociocultural de las im\u225?genes, percepci\u243?n visual y efectos visuales.\par \u150? Estudio de la expresi\u243?n pl\u225?stica: recursos gr\u225?ficos expresivos, transformaci\u243?n y manipulaci\u243?n de im\u225?genes.\par \u150? Interpretaci\u243?n pl\u225?stica de obras de arte.\par \u150? Estudio de los elementos del arte secuencial: imagen y secuencia; lenguaje y elementos del c\u243?mic; narraci\u243?n en vi\u241?etas: encuadre, punto de vista, elementos cin\u233?ticos, gestos, posturas, montaje, gui\u243?n y arte final.\par \u150? Realizaci\u243?n de narraciones gr\u225?ficas mediante la aplicaci\u243?n del concepto de secuencia, encuadre y punto de vista. El graffiti, objetivo y consecuencia social.\par \u150? Estudio y experimentaci\u243?n de las posibilidades expresivas de la fotograf\u237?a: registro de im\u225?genes, iluminaci\u243?n, encuadre y aplicaciones t\u233?cnicas.\par \u150? Estudio de las estructuras del lenguaje del cine y de los g\u233?neros.\par \u150? Estudio de la imagen de v\u237?deo y la grabaci\u243?n magn\u233?tica.\par \u150? Estudio de la imagen televisiva: tipo de televisi\u243?n.\par \u150? Estudio de los fundamentos del dise\u241?o: tipo de dise\u241?o.\par \u150? Estudio de la imagen digital.\par \u150? Realizaci\u243?n de un proyecto audiovisual en grupo.\par \u150? An\u225?lisis de los elementos m\u225?s complejos en algunos lenguajes visuales espec\u237?ficos.\par \u150? Interpretaci\u243?n de signos convencionales del c\u243?digo visual presentes en el entorno.\par \u150? An\u225?lisis de una imagen con atenci\u243?n a algunos elementos b\u225?sicos constitutivos de la sintaxis visual.\par \u150? Establecimiento de relaciones entre la imagen y su contenido.\par \u150? Utilizaci\u243?n de recursos gr\u225?ficos para la creaci\u243?n de im\u225?genes.\par \u150? Creaci\u243?n y manipulaci\u243?n de im\u225?genes con ordenador.\par \u150? Utilizaci\u243?n de Internet para la b\u250?squeda de im\u225?genes: bancos de im\u225?genes.\par \u150? Ejercitaci\u243?n de la retentiva visual teniendo en cuenta la capacidad perceptiva.\par \u150? Experimentaci\u243?n con efectos visuales cin\u233?ticos.\par \u150? Interpretaci\u243?n de planos t\u233?cnicos: arquitectura, mapas y dise\u241?o.\par \u150? An\u225?lisis de los factores que inciden en un producto art\u237?stico.\par \u150? Esfuerzo para reconocer, utilizar y respetar adecuadamente los signos de comunicaci\u243?n visual presentes en el entorno. La \u233?tica social en la imagen digital e Internet.\par \u150? Esfuerzo para desarrollar la creatividad en el \u225?mbito de la expresi\u243?n art\u237?stica y en el juego con las im\u225?genes.\par \u150? Constancia en los trabajos y en el reconocimiento de la importancia del proceso de creaci\u243?n en una obra pl\u225?stica.\par \u150? Valoraci\u243?n de los lenguajes visuales para aumentar las posibilidades de comunicaci\u243?n.\par \u150? Inter\u233?s por conocer cualquier manifestaci\u243?n art\u237?stica.\par Bloque 2. Elementos configurativos de los lenguajes visuales. Los elementos gr\u225?fico-pl\u225?sticos como veh\u237?culo para el an\u225?lisis y la creaci\u243?n de im\u225?genes \par \u150? La l\u237?nea. La l\u237?nea como elemento estructurador de la forma: encaje. La l\u237?nea como abstracci\u243?n de la forma. Car\u225?cter expresivo del trazo y el grafismo en la utilizaci\u243?n de la l\u237?nea.\par \u150? Diferencia entre boceto, esbozo y encaje. Tres tipos diferentes de dibujo.\par \u150? La textura. Utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas espec\u237?ficas (tramas, plantillas).\par \u150? El color. Simbolismo y psicolog\u237?a del color. Aplicaci\u243?n del color seg\u250?n cada campo: industrial, art\u237?stico, se\u241?ales. Incidencia del color en la composici\u243?n: relatividad y apreciaciones objetivas y subjetivas. El color como configurador de ambientes. \par \u150? Exploraci\u243?n del signo gr\u225?fico con distintos procedimientos.\par \u150? Uso del lenguaje visual con fines expresivos y descriptivos.\par \u150? Profundizaci\u243?n en la exploraci\u243?n del color por medio de diferentes t\u233?cnicas y procedimientos.\par \u150? Elaboraci\u243?n de texturas artificiales y geom\u233?tricas con fines expresivos.\par \u150? Utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas apropiadas para la representaci\u243?n de formas naturales diferentes y experimentaci\u243?n con diversos materiales.\par \u150? Establecimiento de las diferencias de los distintos matices de color por medio de asociaciones crom\u225?ticas.\par \u150? Realizaci\u243?n de variaciones en ambientes y formas manipulando el color, para cambiar el significado de las im\u225?genes.\par \u150? Estudio de la relaci\u243?n color y dise\u241?o.\par \u150? Disposici\u243?n para investigar con materiales y texturas.\par \u150? Esfuerzo para superar estereotipos y convencionalismos referidos al uso del color.\par \u150? Curiosidad por descubrir el valor objetivo y subjetivo del color en los mensajes graficopl\u225?sticos y visuales.\par Bloque 3. Representaci\u243?n de formas. An\u225?lisis y representaci\u243?n de formas\par \u150? Estructura de la forma. Estructura de formas naturales complejas: ramificaci\u243?n, translaci\u243?n y expansi\u243?n.\par \u150? Comparaci\u243?n de la forma. Concepto de canon, medida o m\u243?dulo. Proporcionalidad y escalas. Estudio de proporcionalidad en el arte. Posibilidades expresivas: desproporciones y deformaciones.\par \u150? Representaci\u243?n de la forma. Representaci\u243?n ic\u243?nica. Configuraci\u243?n abstracta.\par \u150? Representaci\u243?n t\u233?cnica de formas planas, pol\u237?gonos regulares y curvas.\par \u150? Estudio de la forma en la naturaleza: estructuras vegetales y minerales.\par \u150? Aplicaci\u243?n de la proporcionalidad a la representaci\u243?n de objetos, la figura humana, animales y paisajes.\par \u150? An\u225?lisis de la proporci\u243?n en diversas obras de arte.\par \u150? Exploraci\u243?n en la representaci\u243?n ic\u243?nica y abstracta de la realidad.\par \u150? Utilizaci\u243?n de la l\u237?nea como elemento descriptivo por medio del dibujo cient\u237?fico.\par \u150? Estudio de la figura humana en las obras de arte. C\u225?nones en la representaci\u243?n de la figura humana a trav\u233?s de las diferentes culturas.\par \u150? Inter\u233?s por la representaci\u243?n objetiva de la forma. \par \u150? Presentaci\u243?n de los trabajos de manera ordenada, precisa y rigurosa.\par \u150? Rigor en la utilizaci\u243?n de escalas.\par Bloque 4. La composici\u243?n\par \u150? Criterios de composici\u243?n. Elementos que se han de tener en cuenta: plano b\u225?sico, centro visual y leyes de composici\u243?n.\par \u150? Estudio de elementos que intervienen en la composici\u243?n: formato, esquemas compositivos, forma y fondo, movimiento, ritmo e influencia de la luz.\par \u150? An\u225?lisis de la composici\u243?n de diferentes obras de arte y autoras y autores.\par \u150? Estudio del equilibrio sim\u233?trico y asim\u233?trico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del concepto de simetr\u237?a en los dibujos anal\u237?ticos de formas naturales: simetr\u237?a radial y axial.\par \u150? Aplicaci\u243?n del concepto de equilibrio en la realizaci\u243?n de composiciones.\par \u150? Creaci\u243?n de ritmos din\u225?micos: secuencias lineales por asociaci\u243?n o contraste de elementos formales. El ritmo en el graffiti. La combinatoria de imagen-cartel.\par \u150? Estudio de estructuras secuenciales de montaje.\par \u150? Inter\u233?s por identificar la organizaci\u243?n interna de mensajes graficopl\u225?sticos o visuales. \par \u150? Reconocimiento de la importancia de ordenar formas de diferentes campos visuales.\par \u150? Superaci\u243?n de conceptos est\u225?ticos y estereotipos en la realizaci\u243?n de composiciones.\par Bloque 5. Espacio y volumen. Percepci\u243?n y representaci\u243?n. El volumen\par \u150? Volumen. Formas tridimensionales. Sistemas de representaci\u243?n. Sistema di\u233?drico. Sistema axonom\u233?trico ortogonal: isom\u233?trico. Sistema axonom\u233?trico oblicuo: perspectiva caballera. Sistema c\u243?nico: perspectiva c\u243?nica vertical (angular y paralela) y perspectiva libre. Formas modulares tridimensionales.\par \u150? Representaci\u243?n de im\u225?genes a partir de la planta, el alzado y las vistas laterales. \par \u150? Utilizaci\u243?n de redes modulares bidimensionales y tridimensionales aplicadas al dise\u241?o.\par \u150? Exploraci\u243?n de ritmos modulares tridimensionales y de estructuras derivadas de los m\u243?dulos. Cuerpos geom\u233?tricos arquimedianos. Cuerpos geom\u233?tricos de revoluci\u243?n y desarrollo.\par \u150? Representaci\u243?n tridimensional del volumen a partir de todo tipo de materiales volum\u233?tricos, con finalidades expresivas. \par \u150? Realizaci\u243?n de construcciones espaciales o maquetas a partir de planos t\u233?cnicos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de los diferentes sistemas proyectivos en la representaci\u243?n de figuras volum\u233?tricas sencillas.\par \u150? Aplicaci\u243?n de la perspectiva libre y la composici\u243?n en el estudio del paisaje urbano.\par \u150? Valoraci\u243?n de los diferentes sistemas proyectivos para la representaci\u243?n objetiva y t\u233?cnica de formas tridimensionales.\par \u150? Valoraci\u243?n y reconocimiento del m\u243?dulo en los distintos campos del dise\u241?o.\par \u150? Valoraci\u243?n de la capacidad espacial para visualizar formas tridimensionales.\par \u150? Representaci\u243?n del espacio arquitect\u243?nico pr\u243?ximo mediante la perspectiva c\u243?nica pr\u225?ctica.\par \u150? Presentaci\u243?n de los trabajos de forma ordenada, precisa y rigurosa.\par Bloque 6. T\u233?cnicas y procedimientos utilizados en los lenguajes visuales\par \u150? T\u233?cnicas y materiales gr\u225?fico-pl\u225?sticos (bidimensionales y tridimensionales). Los pigmentos. Los aglutinantes. Los disolventes. La materia en la forma volum\u233?trica.\par \u150? Organizaci\u243?n del trabajo pl\u225?stico, del espacio de trabajo y de los materiales necesarios. \par \u150? Realizaci\u243?n de experiencias con diversos materiales.\par \u150? Utilizaci\u243?n y manejo de instrumentos adecuados a cada t\u233?cnica.\par \u150? Construcci\u243?n de vol\u250?menes y formas expresivas volum\u233?tricas con materiales diversos: con papel, con materiales de modelado y de desecho. \par \u150? Aproximaci\u243?n al volumen realizado tridimensionalmente: construcci\u243?n de maquetas.\par \u150? Estudio y an\u225?lisis de soportes qu\u237?micos, magn\u233?ticos y t\u233?cnicas de la imagen fija y en movimiento.\par \u150? Estudio de los rasgos particulares de los lenguajes y soporte de uso m\u225?s frecuente en el c\u243?mic, la fotograf\u237?a, el cine, la televisi\u243?n y la publicidad.\par \u150? Realizaci\u243?n de bocetos necesarios para la realizaci\u243?n de obras grafico-pl\u225?sticas.\par \u150? Invenci\u243?n y experimentaci\u243?n con materiales audiovisuales.\par \u150? Tendencia a clasificar los trabajos. Selecci\u243?n seg\u250?n sus caracter\u237?sticas, las t\u233?cnicas, los instrumentos y los materiales pertinentes.\par \u150? Conocimiento de programas inform\u225?ticos donde se pueda poner en pr\u225?ctica lo aprendido.\par \u150? Gusto por la realizaci\u243?n de experiencias de investigaci\u243?n con materiales diversos.\par \u150? Reconocimiento de las posibilidades expresivas de los diferentes materiales y procesos art\u237?sticos.\par \u150? Valoraci\u243?n de las posibilidades expresivas que aporta la realizaci\u243?n de trabajos en equipo.\par Bloque 7. Apreciaci\u243?n del proceso de creaci\u243?n de las artes visuales. Proceso de creaci\u243?n\par \u150? Fases de una obra. Boceto, gui\u243?n y maqueta. Realizaci\u243?n. Acabado. \par \u150? Fases de un proyecto t\u233?cnico. Croquis. Proyecto. Presentaci\u243?n final. \par \u150? Realizaci\u243?n de bocetos y maquetas en el proceso de creaci\u243?n de una obra. \par \u150? Observaci\u243?n y reflexi\u243?n sobre los elementos de una obra.\par \u150? Planificaci\u243?n de las distintas fases que tienen que seguirse para la realizaci\u243?n de una obra.\par \u150? Realizaci\u243?n de croquis, dibujos acotados y planos finales de un proyecto t\u233?cnico.\par \u150? Profundizaci\u243?n en distintos campos del dise\u241?o: arquitect\u243?nico, gr\u225?fico, industrial.\par \u150? An\u225?lisis de los factores que inciden en un producto art\u237?stico.\par \u150? An\u225?lisis del procedimiento expresivo m\u225?s adecuado a las finalidades de un proyecto.\par \u150? Diferenciaci\u243?n de los distintos estilos y tendencias de las artes visuales.\par \u150? Observaci\u243?n y valoraci\u243?n de obras art\u237?sticas del entorno pr\u243?ximo y del patrimonio art\u237?stico y cultural, tambi\u233?n de expresiones contempor\u225?neas.\par \u150? Inter\u233?s por conocer cualquier manifestaci\u243?n art\u237?stica.\par \u150? Valoraci\u243?n del esfuerzo que requiere la elaboraci\u243?n de algunos productos art\u237?sticos.\par \u150? Perseverancia en la b\u250?squeda de dimensiones est\u233?ticas y de las cualidades expresivas de ambientes urbanos y naturales.\par \u150? Apreciaci\u243?n, disfrute y respeto por el patrimonio hist\u243?rico, cultural y art\u237?stico.\par \u150? Apreciaci\u243?n, valoraci\u243?n y disfrute del patrimonio art\u237?stico y cultural de la Comunitat Valenciana y del Estado espa\u241?ol, as\u237? como contribuci\u243?n a su defensa, conservaci\u243?n y desarrollo.\par \u150? Aceptaci\u243?n y valoraci\u243?n de las influencias que ejercen los valores art\u237?sticos propios de otras culturas que coexisten con la nuestra.\par \u150? Respeto por las obras de las compa\u241?eras y compa\u241?eros y por maneras de expresi\u243?n diferentes de la nuestra.\par \u150? Valoraci\u243?n cr\u237?tica de las distintas manifestaciones art\u237?sticas.\par \u150? Conocimiento de diferentes autores mediante trabajos de recabar informaci\u243?n acerca de ellos (buscar biograf\u237?as).\par \u150? Constancia en los trabajos y reconocimiento de la importancia del proceso de planificaci\u243?n para resolver problemas satisfactoriamente.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar los elementos representativos y simb\u243?licos de una imagen. \par 2. Seleccionar el tipo de l\u237?nea y textura y adecuarlo a la finalidad expresiva de la representaci\u243?n gr\u225?fica.\par 3. Cambiar el significado de una imagen por medio del color.\par 4. Analizar la estructura de formas de la naturaleza y determinar ejes, direcciones y proporciones.\par 5. Buscar distintas variables compositivas en un determinado campo visual, teniendo en cuenta los conceptos de encuadre y equilibrio entre todos los elementos constitutivos.\par 6. Describir gr\u225?fica o pl\u225?sticamente objetos tridimensionales e identificar sus elementos esenciales.\par 7. Describir, mediante los distintos sistemas de representaci\u243?n, formas tridimensionales elementales.\par 8. Realizar un proyecto, seleccionando, entre los distintos lenguajes gr\u225?ficos, pl\u225?sticos y visuales, el m\u225?s adecuado a las necesidades de expresi\u243?n.\par 9. Saber manejar los distintos materiales e instrumentos adecuados a las diversas t\u233?cnicas gr\u225?ficas, pl\u225?sticas y visuales.\par 10. Apreciar y valorar el patrimonio art\u237?stico y cultural de la Comunitat Valenciana, del Estado espa\u241?ol y de otras culturas distintas de la propia. \par 11. Expresar ideas por medio de mensajes visuales respetando los valores y las normas de las sociedades democr\u225?ticas.\par Historia y cultura de las religiones\par El fen\u243?meno religioso ha sido y es una de las dimensiones personales de muchas mujeres y hombres, a la vez que uno de los elementos fundamentales en la configuraci\u243?n de los grupos humanos y de las sociedades en el tiempo y en el mundo de hoy. Adem\u225?s de constituir un conjunto de creencias, preceptos y ritos para los fieles que las practican, las religiones adquieren una dimensi\u243?n cultural por su influencia en el mundo del pensamiento y del arte, por las ra\u237?ces religiosas de muchas estructuras, costumbres y usos sociales actuales, as\u237? como por influir en los c\u243?digos de conducta individual y colectiva derivados de sus respectivas concepciones del hombre y del mundo. \par Esta perspectiva dota al fen\u243?meno religioso de un papel relevante en el conocimiento de las sociedades a lo largo del tiempo y de su pervivencia en elementos de la cultura presente. Ahora bien, en el mundo actual se asiste, m\u225?s que en otras \u233?pocas, a un pluralismo que afecta tambi\u233?n a las creencias. Simult\u225?neamente se da una progresiva secularizaci\u243?n de la sociedad y un incremento del pluralismo religioso. De este modo, la realidad contempor\u225?nea incluye una gran variedad de creencias religiosas y no religiosas y un no menor pluralismo religioso que muestra, adem\u225?s, cambios en el papel e importancia de las distintas religiones.\par La materia de Historia y cultura de las religiones, que se cursa con car\u225?cter voluntario, concibe el estudio de las creencias religiosas, y m\u225?s concretamente de las religiones organizadas, como un elemento de la civilizaci\u243?n. Su estudio trata de acercar al alumnado al conocimiento de las principales religiones y de sus manifestaciones en relaci\u243?n con otras realidades sociales y culturales, as\u237? como a la comprensi\u243?n de la influencia que cada religi\u243?n ha tenido en el pensamiento, la cultura y la vida social en las distintas \u233?pocas y espacios.\par Este conocimiento de las caracter\u237?sticas fundamentales de las grandes religiones enmarca la expresi\u243?n religiosa en su realidad hist\u243?rica concreta, con sus proyecciones positivas y negativas, tanto en la configuraci\u243?n de las sociedades en las que surgen y se desarrollan como en las relaciones entre los pueblos. Tambi\u233?n aborda las claves culturales que configuran las manifestaciones de la religi\u243?n y los condicionamientos religiosos que han influido en los hechos pol\u237?ticos, sociales y culturales de cada civilizaci\u243?n.\par La materia hace un estudio de las religiones con un enfoque no confesional, ni de vivencia religiosa ni de apolog\u237?a de ninguna de ellas, tampoco desde una defensa de posturas agn\u243?sticas o ateas. Se pretende mostrar al alumnado el pluralismo ideol\u243?gico y religioso existente en el mundo en que vive, desde el conocimiento de los rasgos relevantes de las principales religiones y su presencia en el tiempo y en las sociedades actuales, a la vez que se da importancia a la libertad de las conciencias y a la libertad religiosa como elementos esenciales de un sistema de convivencia. Asimismo se busca desarrollar actitudes de tolerancia hacia las personas con creencias o sin ellas, en el respeto de los derechos reconocidos en la Declaraci\u243?n Universal de los Derechos Humanos y en el marco de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola. Se trata, en suma, de proporcionar un mejor conocimiento de la realidad del mundo en que se vive, a la vez que se favorece la convivencia en la actual sociedad pluralista.\par En los tres primeros cursos de la etapa se parte de la diversidad de respuestas ante el hecho religioso y del marco espacial y cuantitativo en la distribuci\u243?n de las religiones en el mundo actual; el n\u250?cleo fundamental lo constituye la caracterizaci\u243?n de las principales religiones y el reflejo de las mismas en las manifestaciones art\u237?sticas y en el modo de vida. La importancia de algunas religiones hist\u243?ricas concretas en la configuraci\u243?n de nuestra cultura y en la caracterizaci\u243?n del mundo actual exige profundizar en las grandes religiones monote\u237?stas y, en particular, en aqu\u233?llas que se encuentran en la base de la mayor\u237?a de las manifestaciones art\u237?sticas y culturales del mundo occidental.\par En cuarto curso se aborda el estudio de las religiones desde un an\u225?lisis que ayude a la comprensi\u243?n de la influencia que han tenido y tienen en la vida social, la interrelaci\u243?n entre las ideas religiosas y el pensamiento cient\u237?fico, la posici\u243?n de la religi\u243?n en la justificaci\u243?n o el rechazo al orden social establecido y sus relaciones con el poder en diferentes momentos hist\u243?ricos y en la actualidad, diferenciando el car\u225?cter de los Estados seg\u250?n sea su relaci\u243?n con la religi\u243?n o religiones mayoritarias en su territorio y analizando algunas tensiones o conflictos que incluyen entre sus causas una ra\u237?z religiosa. Tambi\u233?n se propone la reflexi\u243?n sobre la relaci\u243?n de las religiones con los derechos humanos y con la Constituci\u243?n Espa\u241?ola, que constituyen los referentes comunes de los valores compartidos por las personas con unas determinadas creencias religiosas y por las que no las tienen.\par Objetivos\par La ense\u241?anza de la Historia y cultura de las religiones en esta etapa tendr\u225? como objetivo el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Conocer el hecho religioso en sus diferentes manifestaciones e identificar los rasgos b\u225?sicos de las grandes religiones.\par 2. Comprender el nacimiento y desarrollo de las religiones en el contexto pol\u237?tico, social y cultural en el que surgieron y se desarrollaron y relacionarlas con la evoluci\u243?n de los pueblos en las diferentes facetas de su realidad hist\u243?rica.\par 3. Conocer los hechos m\u225?s significativos de las tres religiones que han influido en la historia y la cultura de Espa\u241?a y sus principales aportaciones a la evoluci\u243?n pol\u237?tica, cultural y social de nuestro pa\u237?s, haciendo referencia espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana.\par 4. Analizar los factores que subyacen al hecho religioso, las realidades, aspiraciones o problemas humanos que lo animan, y relacionar los hechos religiosos del pasado con las manifestaciones actuales de la religi\u243?n.\par 5. Conocer y valorar las tradiciones religiosas, sus manifestaciones culturales y art\u237?sticas y el patrimonio sociocultural que han generado, con especial referencia a la Comunitat Valenciana.\par 6. Conocer y valorar las posturas m\u225?s significativas que, desde la filosof\u237?a o desde otras manifestaciones de la cultura se han mantenido sobre la religi\u243?n, tanto a lo largo de la historia como en la actualidad.\par 7. Analizar los sistemas morales propuestas por las diferentes religiones, comparar cada uno de sus elementos, la coherencia que muestran entre ellos y las implicaciones personales y sociales que tienen.\par 8. Analizar los procesos hist\u243?ricos, intelectuales, culturales y pol\u237?ticos, que han convertido la libertad de conciencia y la libertad religiosa en el fundamento de la civilizaci\u243?n occidental.\par Primer curso\par Contenidos\par \u150? Historia de las religiones. Las primeras manifestaciones religiosas.\par \u150? Arte y religi\u243?n en los pueblos prehist\u243?ricos.\par \u183? Vestigios prehist\u243?ricos del hecho religioso en la Comunitat Valenciana: lugares de culto, cultos y ritual funerario de la religiosidad ib\u233?rica.\par \u183? La sociedad de cazadores y los cultos tot\u233?micos: el arte rupestre y su significado religioso. \par \u183? Los cultos funerarios y significaci\u243?n de los enterramientos. \par \u183? Interpretaci\u243?n del paradigma religioso en cuevas y cavernas durante la prehistoria. \par \u150? La religi\u243?n en Mesopotamia y Egipto.\par \u183? Mesopotamia: las ciudades-estado y su dios. \par \u183? Las claves de la religi\u243?n de Egipto: dioses, sacerdocio, creencias y ritos de ultratumba.\par \u150? Religiones de la tradici\u243?n indoeuropea: hinduismo y budismo.\par \u183? Hinduismo: el alma humana y su liberaci\u243?n; m\u250?ltiples dioses y fuerzas de la naturaleza. \par \u183? La persona y el camino de Buda. Las cuatro Nobles Verdades.\par \u150? Religi\u243?n en Grecia y en Roma.\par \u183? Origen de los dioses griegos en la tradici\u243?n indoeuropea. \par \u183? Mitos y dioses en Grecia. \par \u183? El pante\u243?n original romano y su referencia a la religi\u243?n griega. Creencias de la religi\u243?n romana.\par \u150? Las religiones de la Am\u233?rica precolombina: los aztecas, los mayas, los incas.\par \u183? El cristianismo en el continente americano.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Explicar la pluralidad religiosa en el mundo e identificar los rasgos fundamentales de la distribuci\u243?n de las grandes religiones en la actualidad.\par 2. Construir e interpretar esquemas hist\u243?ricos en los que se establezcan referencias paralelas entre las religiones de los diferentes pueblos a lo largo de su historia.\par 3. Identificar la pervivencia de las antiguas religiones polite\u237?stas y de sus mitos en determinados elementos de nuestra tradici\u243?n cultural, especialmente la de la Comunitat Valenciana.\par 4. Reconocer en algunos ritos de diferentes religiones la concepci\u243?n que subyace sobre aspectos significativos relacionados con la vida de las personas, tales como el nacimiento, el matrimonio o la muerte y la pervivencia de tales creencias en la tradici\u243?n cultural de los pueblos.\par 5. Identificar expresiones de las diferentes culturas y civilizaciones que hagan referencia a acontecimientos religiosos, particularmente, de la Comunitat Valenciana.\par Segundo Curso\par Contenidos\par \u150? Los componentes tem\u225?ticos del fen\u243?meno religioso.\par \u150? Los grandes interrogantes.\par \u183? El origen de la vida, el sufrimiento y la muerte. \par \u183? Las religiones y el sentido de la vida. \par \u183? La diversidad de respuestas ante el hecho religioso: religiosidad, ate\u237?smo, agnosticismo.\par \u150? La actitud religiosa: la persona ante el misterio, el temor y la fascinaci\u243?n de lo religioso.\par \u150? Las mediaciones del hecho religioso.\par \u183? El mito y los relatos. \par \u183? El rito y las celebraciones. \par \u183? La oraci\u243?n. \par \u183? La moral.\par \u150? Una realidad en dos dimensiones: lo religioso y lo profano. \par \u150? Polite\u237?smo y monote\u237?smo. Dioses y Dios: la trascendencia del ser supremo.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Comparar las diferentes concepciones y expresiones de lo divino en las distintas religiones y analizar las semejanzas y diferencias entre ellas.\par 2. Poner ejemplos de manifestaciones escritas, pl\u225?sticas o musicales, de diferentes \u233?pocas, vinculadas a creencias, celebraciones, ritos u otras expresiones religiosas, apreciando sus valores est\u233?ticos y valorando su contribuci\u243?n al patrimonio cultural.\par 3. Identificar los principales elementos que constituyen el fen\u243?meno religioso y las relaciones que se establecen entre ellos.\par 4. Aplicar el esquema b\u225?sico de los elementos clave de la religi\u243?n al an\u225?lisis de las diferentes religiones. \par 5. Localizar lugares, personas y acciones sagradas en las distintas religiones; razonar el origen y las causas de esas realidades.\par 6. Identificar preguntas sobre el sentido de la vida y se\u241?alar los grandes temas a los que se refieren, as\u237? como relacionarlas con otras preguntas m\u225?s orientadas al \u225?mbito cient\u237?fico.\par 7. Comparar las diferentes concepciones y expresiones de lo divino en las distintas religiones estableciendo las semejanzas y diferencias entre ellas.\par 8. Establecer relaciones entre los ritos y las celebraciones de las religiones con los ciclos y ritmos de la vida humana identificando las constantes que se presentan en las distintas religiones.\par 9. Identificar en oraciones de las diferentes religiones las actitudes b\u225?sicas de una persona religiosa.\par Tercer Curso\par Contenidos\par \u150? Historia de las religiones. Las religiones monote\u237?stas. \par \u150? Juda\u237?smo.\par \u183? El pueblo de Israel y la religi\u243?n jud\u237?a.\par \u183? La tradici\u243?n b\u237?blica: la Biblia y otros libros sagrados.\par \u183? Los rituales en la vida de las personas jud\u237?as.\par \u183? El calendario y las fiestas.\par \u183? Espacios y s\u237?mbolos religiosos.\par \u183? La situaci\u243?n actual del juda\u237?smo.\par \u150? Cristianismo.\par \u183? La figura de Jes\u250?s.\par \u183? Dogmas y creencias.\par \u183? El Antiguo y Nuevo Testamento.\par \u183? De Jes\u250?s a los cristianos.\par \u183? Organizaci\u243?n de la Iglesias cristiana.\par \u183? Los rituales en la vida de las personas cristianas.\par \u183? Espacios sagrados y s\u237?mbolos religiosos. \par \u183? El calendario y las fiestas. \par \u183? Evoluci\u243?n en el tiempo: ortodoxos, cat\u243?licos y protestantes. \par \u183? El cristianismo en la actualidad.\par \u150? Islam.\par \u183? La figura de Mahoma. \par \u183? Los cinco pilares del islam. \par \u183? El Cor\u225?n y la ley isl\u225?mica. \par \u183? El calendario y las fiestas. \par \u183? Espacios sagrados. \par \u183? Expansi\u243?n y evoluci\u243?n del islam. \par \u183? El islam en el mundo actual.\par \u150? Cristianismo, islamismo y juda\u237?smo en la Comunitat Valenciana. Relaciones y conflictos.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Explicar las relaciones existentes entre el juda\u237?smo, el cristianismo y el islam poniendo de manifiesto su tradici\u243?n com\u250?n y sus rasgos caracter\u237?sticos diferenciales.\par 2. Valorar la influencia de las tres religiones monote\u237?stas en la configuraci\u243?n de nuestra propia historia y cultura.\par 3. Caracterizar los edificios sagrados identificativos de las diferentes religiones, su funci\u243?n y elementos relevantes, y reconocerlos como manifestaciones del patrimonio art\u237?stico.\par 4. Identificar los momentos fundacionales de las tres grandes religiones monote\u237?stas en torno a la experiencia de los fundadores que les dieron origen.\par 5. Examinar los efectos que las tres religiones monote\u237?stas han producido a lo largo de la historia en sus relaciones mutuas, con referencia a su convivencia en la Comunitat Valenciana, as\u237? como los motivos y los contextos en que se produjeron.\par Cuarto Curso\par Contenidos\par \u150? La religi\u243?n en la Edad Moderna. Humanismo, Reforma y Contrarreforma. Cristianismo, Ilustraci\u243?n y Liberalismo.\par \u150? La secularizaci\u243?n de la ciencia, del pensamiento y del Estado. Ciencia y religi\u243?n en la sociedad contempor\u225?nea.\par \u150? Totalitarismo y religi\u243?n en el siglo XX. El ate\u237?smo de Estado. La cat\u225?strofe moral de los totalitarismos. El antisemitismo y el holocausto.\par \u150? Las religiones en la sociedad actual: influencia en la organizaci\u243?n social, en las costumbres y en los ritos sociales.\par \u150? La religi\u243?n y los derechos humanos. La libertad religiosa. Las creencias religiosas en el marco de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar, a partir del an\u225?lisis de hechos hist\u243?ricos o actuales, situaciones de intolerancia o discriminaci\u243?n hacia las personas por sus creencias o no creencias religiosas, y mostrar actitudes de rechazo ante estas situaciones.\par 2. Identificar la influencia de la religi\u243?n en alg\u250?n aspecto concreto de la organizaci\u243?n social a lo largo del tiempo.\par 3. Caracterizar los tipos de Estado en funci\u243?n de su relaci\u243?n con la religi\u243?n, poniendo algunos ejemplos de dicha tipolog\u237?a y explicar la situaci\u243?n de Espa\u241?a en el marco de la Constituci\u243?n.\par 4. Analizar y valorar la evoluci\u243?n del cristianismo en Espa\u241?a y su influencia en la vida social y cultural.\par 5. Identificar la diversidad de manifestaciones culturales y religiosas en la actualidad; situar en el espacio la gran variedad \u233?tnica, ling\u252?\u237?stica, cultural y religiosa que hay en el mundo.\par 6. Describir alguna situaci\u243?n, actual o hist\u243?rica, en la que ante un mismo hecho se manifieste divergencia entre el planteamiento o la posici\u243?n religiosa y la cient\u237?fica haciendo expl\u237?citos argumentos que apoyan una u otra.\par 7. Realizar un trabajo, individual o en grupo, sobre alguna situaci\u243?n de conflicto, actual o del pasado, en el que se manifieste tensi\u243?n de tipo religioso, indagando sus causas y planteando los posibles desenlaces, utilizando fuentes de informaci\u243?n adecuadas.\par Inform\u225?tica\par A lo largo del \u250?ltimo siglo la tecnolog\u237?a ha ido adquiriendo una importancia progresiva en la vida de las personas y en el funcionamiento de la sociedad. Dentro de las diversas tecnolog\u237?as destaca la inform\u225?tica, o tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n, como rama que estudia el tratamiento de \u233?sta mediante el uso de m\u225?quinas autom\u225?ticas. Su protagonismo actual radica en ser dinamizadora de una tercera revoluci\u243?n productiva en la que la informaci\u243?n ocupa el lugar de la energ\u237?a. Los sistemas de comunicaciones han supuesto el impulso definitivo han generado un nuevo entorno tecnol\u243?gico que se caracteriza por su interactividad. Nuestra sociedad se ha visto condicionada por todos estos desarrollos hasta el punto de denominarse \u147?sociedad de la informaci\u243?n\u148?.\par Ya en 1970 se indicaba que los medios de producci\u243?n se desplazaban desde los sectores industriales a los sectores de servicios, donde destaca la manipulaci\u243?n y procesamiento de todo tipo de informaci\u243?n. Desde el punto de vista econ\u243?mico, las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n se consideran nuevos motores de desarrollo y progreso, en un proceso que no ha dejado de incrementarse en las \u250?ltimas d\u233?cadas. \par Pero no podemos perder de vista el marco sociocultural, donde numerosos retos nos condicionan. Por un lado, el crecimiento de la brecha digital nos debe impulsar a analizar las luces y las sombras de este modelo de sociedad que, a pesar de dotarnos de medios para acceder casi universalmente a la informaci\u243?n, no consigue incorporar a todos los miembros de la sociedad humana a este proceso. Tambi\u233?n debemos a\u241?adir a nuestra reflexi\u243?n c\u243?mo el enorme flujo de informaci\u243?n influye en los, cada d\u237?a m\u225?s comunes, conflictos entre acceso libre y leyes de copyright o derechos de autor. Finalmente, y en especial desde el mundo de la educaci\u243?n, debemos considerar que la informaci\u243?n no es lo mismo que el conocimiento. Este cambio de paradigma se ha propuesto desde numerosas fuentes, ya que el conocimiento es el fruto de un proceso de construcci\u243?n activa, que requiere tratar la informaci\u243?n con esp\u237?ritu cr\u237?tico, analizarla, seleccionar sus distintos elementos e incorporar los m\u225?s interesantes a una base de conocimientos.\par Por su importancia, se propone esta materia opcional en cuarto curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. No es tan s\u243?lo una materia instrumental, sino que tambi\u233?n debe capacitar para comprender un presente cultural y social. Su finalidad es, pues, formar al alumnado en el conocimiento y uso responsable de la inform\u225?tica como herramienta de trabajo, de creatividad, de comunicaci\u243?n, de organizaci\u243?n y de ocio.\par Aunque buena parte de contenidos ligados a las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n se han tratado en la materia de Tecnolog\u237?as, aqu\u237? se desarrollar\u225?n de forma espec\u237?fica y detallada algunos de ellos, teniendo en cuenta el car\u225?cter finalista y orientador del \u250?ltimo curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Los contenidos se articulan en cuatro bloques que tratan de significar su desarrollo espec\u237?fico dentro del \u225?mbito de las tecnolog\u237?as:\par 1. Sistemas operativos y seguridad inform\u225?tica. \par 2. Multimedia.\par 3. Publicaci\u243?n y difusi\u243?n de contenidos.\par 4. Internet y redes sociales virtuales.\par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par Esta materia contribuye a la adquisici\u243?n de la competencia en el conocimiento y la interacci\u243?n con el medio f\u237?sico mediante el conocimiento del entorno inform\u225?tico y a trav\u233?s del desarrollo de destrezas t\u233?cnicas para interactuar con \u233?ste en diversos procesos y actividades.\par La contribuci\u243?n a la autonom\u237?a e iniciativa personal se desarrollar\u225? mediante una metodolog\u237?a activa que, como en otros \u225?mbitos de la educaci\u243?n tecnol\u243?gica, emplee procesos en forma de proyectos que permitan, dentro de lo posible, la necesaria aportaci\u243?n personal.\par El tratamiento espec\u237?fico de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, se integra en esta materia de forma principal. No s\u243?lo plantea un conocimiento instrumental y t\u233?cnico, sino toda la necesaria reflexi\u243?n sobre el marco social y cultural que la Inform\u225?tica ha modificado desde su irrupci\u243?n a finales del siglo XX.\par La adquisici\u243?n de la competencia social y ciudadana se construye tanto a partir de las posibilidades de proyectos de aplicaci\u243?n que permitan adquirir destrezas sociales b\u225?sicas desde la interacci\u243?n y toma de decisiones del alumnado, como de la imprescindible reflexi\u243?n sobre las responsabilidades ciudadanas adquiridas en el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par Para mejorar el conocimiento de la organizaci\u243?n y funcionamiento de las sociedades se colabora desde el an\u225?lisis y uso de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n como fuentes de comprensi\u243?n y transformaci\u243?n del entorno social.\par La contribuci\u243?n a la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica se realiza a trav\u233?s de la adquisici\u243?n de vocabulario espec\u237?fico en los procesos de b\u250?squeda, an\u225?lisis, selecci\u243?n, resumen y comunicaci\u243?n de informaci\u243?n, y en todas las actividades que proponen como finalidad la publicaci\u243?n y difusi\u243?n de contenidos.\par La contribuci\u243?n a la competencia para aprender a aprender se materializa mediante estrategias de resoluci\u243?n de problemas donde, tras adquirir los necesarios conocimientos, es imprescindible hacerlos significativos para abordar un proyecto. \par Objetivos generales\par La ense\u241?anza de la Inform\u225?tica en esta etapa tendr\u225? como objetivo el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Aplicar t\u233?cnicas b\u225?sicas de configuraci\u243?n, mantenimiento y mejora del funcionamiento de un ordenador, de forma independiente o en red, valorando la repercusi\u243?n que tiene sobre uno mismo y sobre los dem\u225?s la correcta utilizaci\u243?n de los recursos inform\u225?ticos.\par 2. Utilizar los servicios telem\u225?ticos adecuados para responder a necesidades relacionadas, entre otros aspectos, con la formaci\u243?n, el ocio, la inserci\u243?n laboral, la administraci\u243?n, la salud o el comercio, valorando en qu\u233? medida cubren dichas necesidades y si lo hacen de forma apropiada.\par 3. Buscar y seleccionar recursos disponibles en la red para incorporarlos a sus propias producciones, valorando la importancia del respeto de la propiedad intelectual y la conveniencia de recurrir a fuentes que autoricen expresamente su utilizaci\u243?n.\par 4. Conocer y utilizar las herramientas para integrarse en redes sociales, aportando sus competencias al crecimiento de las mismas y adoptando las actitudes de respeto, participaci\u243?n, esfuerzo y colaboraci\u243?n que posibiliten la creaci\u243?n de producciones colectivas.\par 5. Utilizar dispositivos perif\u233?ricos para capturar y digitalizar im\u225?genes, textos y sonidos y manejar las funcionalidades principales de los programas de tratamiento digital de la imagen fija, el sonido y la imagen en movimiento y su integraci\u243?n para crear peque\u241?as producciones multimedia con finalidad expresiva, comunicativa o ilustrativa.\par 6. Integrar la informaci\u243?n textual, num\u233?rica y gr\u225?fica para construir y expresar unidades complejas de conocimiento en forma de presentaciones electr\u243?nicas, aplic\u225?ndolas en modo local, para apoyar un discurso, o en modo remoto, como s\u237?ntesis o gui\u243?n que facilite la difusi\u243?n de unidades de conocimiento elaboradas.\par 7. Integrar la informaci\u243?n textual, num\u233?rica y gr\u225?fica obtenida de cualquier fuente para elaborar contenidos propios y publicarlos en la web, utilizando medios que posibiliten la interacci\u243?n (formularios, encuestas, bit\u225?coras, etc.) y formatos que faciliten la inclusi\u243?n de elementos multimedia y decidir la forma en la que se ponen a disposici\u243?n del resto de usuarias y usuarios.\par 8. Conocer y valorar el sentido y la repercusi\u243?n social de las diversas alternativas existentes para compartir los contenidos publicados en la web y aplicarlos cuando se difundan las producciones propias.\par 9. Adoptar las conductas de seguridad activa y pasiva que posibiliten la protecci\u243?n de los datos y del propio individuo en el trabajo en red y en local.\par 10. Valorar las posibilidades que ofrecen las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n y las repercusiones que supone su uso.\par Cuarto Curso\par Contenidos\par Bloque 1. Sistemas operativos y seguridad inform\u225?tica\par \u150? Funciones y configuraci\u243?n del sistema operativo y mantenimiento de perif\u233?ricos.\par \u150? Organizaci\u243?n de la informaci\u243?n. Uso y creaci\u243?n de directorios y archivos. Organizaci\u243?n y administraci\u243?n.\par \u150? Gesti\u243?n de usuarios, recursos y permisos.\par \u150? Principales funciones de los sistemas operativos. Entorno gr\u225?fico e int\u233?rprete de comandos.\par \u150? Conceptos b\u225?sicos de las redes inform\u225?ticas.\par \u150? Montaje y configuraci\u243?n de una red de \u225?rea local.\par \u150? Creaci\u243?n de grupos de usuarios, adjudicaci\u243?n de permisos e intercambio de informaci\u243?n y recursos en diferentes sistemas operativos.\par \u150? Conexiones inal\u225?mbricas entre dispositivos.\par \u150? Conexi\u243?n a Internet.\par \u150? Seguridad en un sistema en red. Medidas de prevenci\u243?n en hardware y software para evitar ataques externos y p\u233?rdidas de informaci\u243?n. Instalaci\u243?n de antivirus y cortafuegos. \par \u150? Historia y evoluci\u243?n de la Inform\u225?tica.\par \u150? Seguridad e higiene. Precauciones, riesgos y ergonom\u237?a.\par \u150? La sociedad de la informaci\u243?n. Acceso a la informaci\u243?n por medio de la red, aspectos positivos y negativos.\par Bloque 2. Multimedia\par \u150? Adquisici\u243?n de imagen fija mediante perif\u233?ricos de entrada.\par \u150? Captura de sonido y v\u237?deo a partir de diferentes fuentes. Formatos b\u225?sicos y compresi\u243?n. Edici\u243?n y montaje de audio y v\u237?deo para la creaci\u243?n de contenidos multimedia. Elaboraci\u243?n y grabaci\u243?n en soporte f\u237?sico. Edici\u243?n de men\u250?s.\par \u150? Tratamiento b\u225?sico de la imagen digital: los formatos b\u225?sicos y su aplicaci\u243?n, modificaci\u243?n de tama\u241?o de las im\u225?genes y selecci\u243?n de fragmentos, creaci\u243?n de dibujos sencillos, alteraci\u243?n de los par\u225?metros de las fotograf\u237?as digitales: saturaci\u243?n, luminosidad y brillo. Gr\u225?ficos rasterizados y vectoriales. \par \u150? Procedimientos de dise\u241?o. Elementos, trazados y figuras geom\u233?tricas fundamentales. El color. La edici\u243?n. Recursos inform\u225?ticos para la producci\u243?n art\u237?stica. Maquetaci\u243?n electr\u243?nica. Salida a diferentes soportes. Arte final. \par \u150? Aplicaciones interactivas multimedia. Botones de acci\u243?n y l\u237?neas temporales.\par Bloque 3. Publicaci\u243?n y difusi\u243?n de contenidos \par \u150? Elementos de una presentaci\u243?n.\par \u150? Utilizaci\u243?n de plantillas y estilos para la creaci\u243?n de las presentaciones.\par \u150? Transiciones, animaciones y botones de acci\u243?n \par \u150? Integraci\u243?n y organizaci\u243?n de elementos textuales, num\u233?ricos, sonoros y gr\u225?ficos en estructuras hipertextuales.\par \u150? Elementos de una p\u225?gina web. \par \u150? Estructura y dise\u241?o de las p\u225?ginas web. Tablas, im\u225?genes e hiperenlaces. Editores de p\u225?ginas web. Similitudes con los procesadores de texto. Introducci\u243?n al HTML.\par \u150? Creaci\u243?n, gesti\u243?n y publicaci\u243?n de un sitio web. Est\u225?ndares de publicaci\u243?n. Uso del cliente FTP.\par \u150? Accesibilidad de la informaci\u243?n.\par Bloque 4: Internet y redes sociales virtuales\par \u150? Historia y fundamento t\u233?cnico de la red Internet. Integraci\u243?n de redes de comunicaciones.\par \u150? La informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n como fuentes de comprensi\u243?n y transformaci\u243?n del entorno social: comunidades virtuales y globalizaci\u243?n. Chatrooms, foros, weblogs o blogs, wikis, servicios de noticias news.\par \u150? Actitud positiva hacia las innovaciones en el \u225?mbito de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n y hacia su aplicaci\u243?n para satisfacer necesidades personales y grupales.\par \u150? Acceso a servicios de administraci\u243?n electr\u243?nica y comercio electr\u243?nico: los intercambios econ\u243?micos y la seguridad. La ingenier\u237?a social y la seguridad: estrategias para el reconocimiento del fraude, desarrollo de actitudes de protecci\u243?n activa ante los intentos de fraude. Encriptaci\u243?n, clave p\u250?blica y privada. Certificados digitales.\par \u150? Importancia de la adopci\u243?n de medidas de seguridad activa y pasiva.\par \u150? Acceso a recursos y plataformas de formaci\u243?n a distancia, empleo, salud y trabajo colaborativo.\par \u150? La propiedad y la distribuci\u243?n del software y la informaci\u243?n: software libre y software privativo, tipos de licencias de uso y distribuci\u243?n. Derechos de autor y copyright.\par \u150? Adquisici\u243?n de h\u225?bitos orientados a la protecci\u243?n de la intimidad y la seguridad personal en la interacci\u243?n en entornos virtuales: acceso a servicios de ocio.\par \u150? Canales de distribuci\u243?n de los contenidos multimedia: m\u250?sica, v\u237?deo, radio, televisi\u243?n. \par \u150? Acceso a programas e informaci\u243?n: descarga e intercambio, las redes P2P y otras alternativas para el intercambio de documentos. Fundamentos t\u233?cnicos.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Instalar y configurar los equipos y dispositivos que forman parte de una red inform\u225?tica.\par 2. Instalar y configurar aplicaciones y desarrollar t\u233?cnicas que permitan asegurar sistemas inform\u225?ticos interconectados, as\u237? como la gesti\u243?n de informaci\u243?n, recursos, usuarios y permisos.\par 3. Conocer los distintos protocolos de comunicaci\u243?n y utilizar los sistemas de seguridad asociados para garantizar la privacidad y evitar ataques externos y p\u233?rdidas de informaci\u243?n.\par 4. Interconectar dispositivos inal\u225?mbricos o cableados para intercambiar informaci\u243?n y datos, tanto en una red de \u225?rea local como en Internet.\par 5. Obtener im\u225?genes fotogr\u225?ficas (mapa de bits), aplicar t\u233?cnicas de edici\u243?n digital a las mismas y diferenciarlas de las im\u225?genes vectoriales generadas por ordenador.\par 6. Capturar, editar, tratar y montar fragmentos de v\u237?deo con audio para la creaci\u243?n de contenidos multimedia.\par 7. Dise\u241?ar y elaborar presentaciones destinadas a apoyar el discurso verbal en la exposici\u243?n de ideas y proyectos.\par 8. Desarrollar contenidos para la red aplicando est\u225?ndares de accesibilidad en la publicaci\u243?n de la informaci\u243?n.\par 9. Publicar contenidos y gestionar un sitio web constituido por varias p\u225?ginas enlazadas.\par 10. Participar activamente en redes sociales virtuales como emisores y receptores de informaci\u243?n e iniciativas comunes, adquiriendo las nociones de funcionamiento de chats, foros, blogs, wikis, servicios de noticias y herramientas de trabajo colaborativo.\par 11. Identificar los modelos de distribuci\u243?n de software y contenidos y adoptar actitudes coherentes con los mismos.\par 12. Conocer las herramientas habituales que garantizan la privacidad y seguridad en la red, su funcionamiento y limitaciones.\par 13. Conocer los fundamentos de las redes cooperativas y comprobar el funcionamiento de alguno de los proyectos en curso.\par 14. Conocer los hitos m\u225?s importantes de la historia de la Inform\u225?tica.\par 15. Conocer y aplicar las normas de seguridad e higiene en el trabajo con equipos inform\u225?ticos.\par Lat\u237?n\par El conocimiento del Lat\u237?n abre una v\u237?a fundamental de acceso a uno de los grandes legados de la cultura de Occidente. Esta materia tiene un car\u225?cter de iniciaci\u243?n a la lengua latina durante la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, ya que m\u225?s tarde sus contenidos m\u225?s espec\u237?ficos se desarrollar\u225?n en el Bachillerato.\par Es conocida la gran capacidad formativa del Lat\u237?n:\par \u150? En primer lugar, porque constituye un m\u233?todo muy eficaz de estructuraci\u243?n mental, gracias al estudio del origen del l\u233?xico de todas las lenguas rom\u225?nicas -tambi\u233?n, en parte, de las sajonas(y las estructuras gramaticales b\u225?sicas de una lengua que es el origen de las lenguas que se hablan en Espa\u241?a y, por tanto, de las lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana.\par \u150? En segundo lugar, porque permite profundizar en la interpretaci\u243?n de las m\u225?s diversas terminolog\u237?as cient\u237?ficas y t\u233?cnicas.\par \u150? Finalmente, y de manera muy especial, porque ofrece la posibilidad de ponerse en contacto con el rico patrimonio literario, cultural, jur\u237?dico, etc., de la antigua Roma, y con las m\u250?ltiples obras literarias y cient\u237?ficas del Occidente europeo escritas en Lat\u237?n durante siglos y que constituyen una importante herencia, base de nuestra cultura actual.\par Uno de los objetivos del estudio del Lat\u237?n consiste en familiarizar al alumnado, sobre todo, con el vocabulario y las estructuras latinas, con los procedimientos de formaci\u243?n del vocabulario de una lengua flexional y con las estructuras elementales de la frase en este tipo de lenguas. Tambi\u233?n, le dar\u225? a conocer la evoluci\u243?n del vocabulario latino cl\u225?sico y vulgar al de las lenguas rom\u225?nicas, lo que supone una herramienta indispensable para la adquisici\u243?n de nuevo vocabulario. De esta manera, la lengua latina se convierte en medio para el aprendizaje de las lenguas que estudian nuestros estudiantes.\par Asimismo, se pretende que el alumnado reconozca el influjo que ha ejercido el estilo de vida de los romanos sobre los diferentes aspectos de la civilizaci\u243?n occidental. \par Tambi\u233?n es importante dar a conocer al alumnado las caracter\u237?sticas de la sociedad en que vive, la Comunitat Valenciana, lugar de paso para muchos pueblos de la antig\u252?edad y, en la actualidad, lugar de acogida y encuentro intercultural. Por eso, los estudiantes han de adquirir y desarrollar actitudes solidarias y tolerantes que ayuden a construir una sociedad m\u225?s integradora y respetuosa con la pluralidad de ideas y lenguas que conforman la cuenca mediterr\u225?nea. No podemos olvidar que en la Comunitat Valenciana conviven el valenciano y el castellano, en cuya base est\u225? el Lat\u237?n, utilizados como instrumento de comunicaci\u243?n. El estudio del Lat\u237?n, evidentemente, constituye un elemento b\u225?sico en la cohesi\u243?n ling\u252?\u237?stica, ya que facilita el conocimiento de las dos lenguas oficiales.\par Por \u250?ltimo, hay que tener en cuenta que los criterios de evaluaci\u243?n establecen los tipos y grado de aprendizaje que se espera que el alumnado haya alcanzado respecto de las capacidades que expresan los objetivos generales. \par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par El Lat\u237?n contribuye directamente a las competencias b\u225?sicas en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, cultural y art\u237?stica, de aprender a aprender, as\u237? como al tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital, y a la autonom\u237?a e iniciativa personal. \par Contribuye de modo directo a la adquisici\u243?n de la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica. El conocimiento de la estructura de la lengua latina posibilita una mejor comprensi\u243?n de la gram\u225?tica de las lenguas europeas de origen romance y de otras que, no siendo romances, comparten con el lat\u237?n el car\u225?cter flexivo. La interpretaci\u243?n de los elementos morfosint\u225?cticos y de vocabulario, as\u237? como la pr\u225?ctica de la traducci\u243?n y de la retroversi\u243?n permiten adquirir y desarrollar la habilidad de recoger y procesar una informaci\u243?n dada y utilizarla apropiadamente. Asimismo, el conocimiento de los procedimientos para la formaci\u243?n de palabras a partir de las ra\u237?ces, sufijos y prefijos latinos, as\u237? como el de los fen\u243?menos de evoluci\u243?n fon\u233?tica coadyuvan a la ampliaci\u243?n del vocabulario b\u225?sico. El conocimiento de las etimolog\u237?as latinas proporciona la comprensi\u243?n e incorporaci\u243?n de un vocabulario culto y explica el vocabulario espec\u237?fico de t\u233?rminos cient\u237?ficos y t\u233?cnicos.\par La contribuci\u243?n de Lat\u237?n a la competencia en expresi\u243?n cultural y art\u237?stica se logra mediante el conocimiento del importante patrimonio arqueol\u243?gico y art\u237?stico romano en nuestro pa\u237?s y en Europa. Una buena base cultural a este respecto permite apreciar y disfrutar manifestaciones art\u237?sticas de todo tipo, y, a la vez, fomenta el inter\u233?s por la conservaci\u243?n de nuestro patrimonio. Asimismo, proporcionar referencias para valorar de forma cr\u237?tica creaciones art\u237?sticas inspiradas en la cultura y la mitolog\u237?a latinas.\par Desde el Lat\u237?n se contribuye a la competencia en el tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital ya que una parte de la materia requiere la b\u250?squeda, selecci\u243?n y tratamiento de la informaci\u243?n. Por otra, en la medida en que se utilicen las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n como herramienta para la comunicaci\u243?n del conocimiento adquirido, se colaborar\u225? en la adquisici\u243?n de la competencia digital.\par El estudio de la lengua latina contribuye a la competencia de aprender a aprender, en la medida en que propicia la disposici\u243?n y la habilidad para organizar el aprendizaje, favorece las destrezas de autonom\u237?a, disciplina y reflexi\u243?n, ejercita la recuperaci\u243?n de datos mediante la memorizaci\u243?n y sit\u250?a el proceso formativo en un contexto de rigor l\u243?gico.\par La materia contribuye a la autonom\u237?a e iniciativa personal en la medida en que se utilizan procedimientos que exigen planificar, evaluar distintas posibilidades y tomar decisiones. El trabajo en grupo y la puesta en com\u250?n de los resultados implica valorar las aportaciones de otras compa\u241?eras y compa\u241?eros, aceptar posibles errores, comprender la forma de corregirlos y no rendirse ante un resultado inadecuado. En definitiva, aporta posibilidades de mejora y fomenta el af\u225?n de superaci\u243?n.\par Objetivos\par La ense\u241?anza del Lat\u237?n en esta etapa tendr\u225? como objetivo el desarrollo de las capacidades siguientes:\par 1. Conocer las ra\u237?ces y evoluci\u243?n de la lengua como un instrumento que se adapta a las necesidades de los hablantes.\par 2. Valorar la diversidad ling\u252?\u237?stica como una muestra de la riqueza cultural de los pueblos.\par 3. Explicar las semejanzas que entroncan las distintas lenguas con un origen com\u250?n y comparar los elementos y estructuras de las lenguas derivadas, lo que resultar\u225? especialmente enriquecedor en las comunidades biling\u252?es, como la Comunitat Valenciana.\par 4. Conocer los procedimientos de formaci\u243?n del l\u233?xico latino -en concreto, la derivaci\u243?n y la composici\u243?n(para entender mejor los procedimientos de formaci\u243?n de palabras en las lenguas actuales.\par 5. Identificar la etimolog\u237?a y conocer el significado de las palabras del l\u233?xico com\u250?n del valenciano y del castellano y, en especial, del vocabulario culto que forma gran parte de la terminolog\u237?a cient\u237?fica y t\u233?cnica actual.\par 6. Comprender de manera correcta el significado de los latinismos y expresiones latinas que se han incorporado directamente a la lengua hablada, valenciano y castellano, y a la cient\u237?fica, en especial a la del derecho.\par 7. Desarrollar las capacidades intelectuales de la alumna y del alumno mediante el an\u225?lisis de los elementos de la lengua latina que, por su car\u225?cter flexivo, es prototipo de una lengua de an\u225?lisis. \par 8. Propiciar la reflexi\u243?n y el an\u225?lisis del valenciano y del castellano, as\u237? como de las lenguas que se estudien como segunda o tercera lengua, en cuyas estructuras ling\u252?\u237?sticas reparar\u225? el alumnado con m\u225?s facilidad desde el an\u225?lisis de la latina.\par 9. Conocer los aspectos relevantes de la cultura y la civilizaci\u243?n romanas, utilizando diversas fuentes de informaci\u243?n y diversos soportes para identificar y valorar su pervivencia en el patrimonio cultural, art\u237?stico e institucional de la Comunitat Valenciana y de Espa\u241?a.\par Cuarto Curso\par Contenidos\par Bloque 1. El lat\u237?n como origen de las lenguas romances\par \u150? El lat\u237?n en la historia\par \u183? El origen y la evoluci\u243?n del lat\u237?n. Clasificaci\u243?n de las lenguas indoeuropeas.\par \u183? Lat\u237?n cl\u225?sico y lat\u237?n vulgar. La formaci\u243?n de las lenguas romances.\par \u183? Diferenciaci\u243?n entre lengua hablada y lengua escrita.\par \u183? La formaci\u243?n de los dominios ling\u252?\u237?sticos de la pen\u237?nsula Ib\u233?rica.\par \u150? La evoluci\u243?n fon\u233?tica\par \u183? Cambios fon\u233?ticos b\u225?sicos. \par \u183? T\u233?rminos patrimoniales y cultismos. \par \u183? Relaci\u243?n sem\u225?ntica entre palabras de una misma ra\u237?z latina y evoluci\u243?n fon\u233?tica diferente.\par \u150? La aportaci\u243?n l\u233?xica del Lat\u237?n a las lenguas modernas no derivadas de \u233?l. Lectura de textos en lenguas no rom\u225?nicas e identificaci\u243?n en ellas de t\u233?rminos de origen latino.\par \u150? Valoraci\u243?n del origen com\u250?n de las principales lenguas europeas, inter\u233?s por la adquisici\u243?n de nuevo vocabulario, respeto por las dem\u225?s lenguas y aceptaci\u243?n de las diferencias culturales de la gente que las hablan.\par Bloque 2. Sistema del l\u233?xico\par \u150? Principales procedimientos de formaci\u243?n del l\u233?xico latino: composici\u243?n y derivaci\u243?n. Su continuidad en las lenguas romances.\par \u150? Composici\u243?n l\u233?xica: an\u225?lisis y reconocimiento de los componentes m\u225?s productivos provenientes del lat\u237?n y del griego (lexemas, sufijos y prefijos). Definici\u243?n de palabras a partir de sus \u233?timos.\par \u150? El vocabulario de la ciencia y de la t\u233?cnica. Etimolog\u237?a del vocabulario cient\u237?fico y t\u233?cnico: de las ciencias, del derecho, de las humanidades y de la tecnolog\u237?a. Los cultismos en la lengua cient\u237?fica: helenismos y latinismos.\par \u150? Latinismos y locuciones de uso corriente en las lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana.\par Bloque 3. El sistema de la lengua latina. Sus elementos b\u225?sicos\par \u150? La lengua latina \par \u183? El abecedario latino y su pronunciaci\u243?n. \par \u183? La acentuaci\u243?n. \par \u183? Lectura de textos en lat\u237?n y reconocimiento de t\u233?rminos transparentes.\par \u150? Introducci\u243?n general a la morfolog\u237?a\par \u183? Morfema y palabra. \par \u183? Gram\u225?tica y l\u233?xico. El significado gramatical y el significado l\u233?xico.\par \u183? Clases de palabras. \par \u183? Accidentes gramaticales: g\u233?nero, n\u250?mero y caso. Concordancia. \par \u183? Reconocimiento de las diferencias y similitudes b\u225?sicas entre la estructura de la lengua latina y la de las lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana.\par \u150? El lat\u237?n como lengua flexiva\par \u183? La flexi\u243?n nominal: sustantivos y adjetivos. \par \u183? Flexi\u243?n pronominal: pronombres personales, posesivos, demostrativos, anaf\u243?ricos y relativo.\par \u183? Flexi\u243?n verbal: tema de presente, de perfecto y de supino. El verbo \u147?sum\u148? y la conjugaci\u243?n latina en voz activa y pasiva. \par \u183? Reconocimiento de la flexi\u243?n latina y comparaci\u243?n con los elementos flexivos del valenciano y del castellano.\par \u183? Comparaci\u243?n con lenguas de otra tipolog\u237?a, especialmente con las lenguas preposicionales.\par \u150? Las estructuras oracionales b\u225?sicas\par \u183? La concordancia y el orden de palabras. \par \u183? Nexos coordinantes m\u225?s frecuentes. \par \u183? An\u225?lisis morfosint\u225?ctico, traducci\u243?n de textos breves y sencillos en lengua latina y retroversi\u243?n.\par \u150? Valoraci\u243?n de la lengua latina como principal v\u237?a de transmisi\u243?n y pervivencia del mundo cl\u225?sico e instrumento privilegiado para una comprensi\u243?n profunda de las lenguas romances.\par Bloque 4. V\u237?as no ling\u252?\u237?sticas de transmisi\u243?n del mundo cl\u225?sico\par \u150? El marco geogr\u225?fico e hist\u243?rico de la sociedad romana\par \u183? \u193?mbito geogr\u225?fico y formas de gobierno: monarqu\u237?a, rep\u250?blica e imperio. \par \u183? Comparaci\u243?n entre las formas de gobierno antiguas y las actuales. \par \u183? Uso de fuentes primarias y secundarias para conocer el pasado.\par \u150? Las instituciones y la vida cotidiana\par \u183? Magistraturas. Comicios o asambleas. El senado. \par \u183? El derecho. La educaci\u243?n. El ej\u233?rcito. La casa. Interpretaci\u243?n de sus referentes desde nuestra perspectiva sociocultural. \par \u183? Las clases sociales. Comparaci\u243?n y an\u225?lisis cr\u237?tico de las estructuras sociales y familiares.\par \u183? Espect\u225?culos. Actitud cr\u237?tica hacia la utilizaci\u243?n pol\u237?tica de las pasiones que suscitan espect\u225?culos de masas.\par \u150? La romanizaci\u243?n \par \u183? La conquista de Hispania: causas, consecuencias y resultados. \par \u183? Profundidad y car\u225?cter desigual de la romanizaci\u243?n: su influencia en la diversidad espa\u241?ola y en el origen de su unidad hist\u243?rica. \par \u183? Observaci\u243?n directa o indirecta del patrimonio arqueol\u243?gico y art\u237?stico romano, utilizando diversos recursos, incluidas las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n. \par \u183? Aspectos f\u237?sicos y humanos de la romanizaci\u243?n observables en la actualidad en la Comunitat Valenciana.\par \u150? La religi\u243?n y la pervivencia de la mitolog\u237?a en el mundo de las artes y de la literatura\par \u183? Los mitos cl\u225?sicos como fuente de inspiraci\u243?n y argumento de artistas y escritores a lo largo de la historia de la cultura occidental. \par \u183? Pervivencia de la mitolog\u237?a en la cultura actual.\par \u150? Valoraci\u243?n del papel de Roma en la cultura de Occidente, respeto por la herencia de su patrimonio arqueol\u243?gico, art\u237?stico y literario e inter\u233?s por la lectura de textos de la literatura latina y la visita a museos para el desarrollo de la sensibilidad est\u233?tica.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer por comparaci\u243?n, elementos ling\u252?\u237?sticos, de naturaleza l\u233?xica principalmente, indicadores de origen com\u250?n de un gran n\u250?mero de lenguas, entre las que se encuentran el valenciano y el castellano.\par 2. Explicar la evoluci\u243?n de palabras de la lengua latina hasta llegar a la forma que presentan en la lengua objeto de comparaci\u243?n.\par 3. Formar a partir de una o varias palabras dadas, mediante la aplicaci\u243?n de los mecanismos b\u225?sicos, de derivaci\u243?n y composici\u243?n, otras palabras pertenecientes a la misma familia sem\u225?ntica.\par 4. Conocer la etimolog\u237?a de elementos l\u233?xicos propios de la lengua cient\u237?fica y t\u233?cnica, y deducir su significado.\par 5. Descubrir expresiones y locuciones usuales incorporadas al valenciano y al castellano, como de origen latino, explicar su significado y usarlas de modo m\u225?s preciso.\par 6. Identificar los elementos morfol\u243?gicos y las estructuras sint\u225?cticas elementales de la lengua latina.\par 7. Traducir textos breves y sencillos y producir mediante retroversi\u243?n oraciones simples utilizando las estructuras propias de la lengua latina.\par 8. Conocer fechas y lugares relevantes de la antig\u252?edad romana y analizar la influencia de la civilizaci\u243?n romana en el \u225?mbito mediterr\u225?neo.\par 9. Distinguir en las diversas manifestaciones literarias y art\u237?sticas de todos los tiempos la mitolog\u237?a cl\u225?sica como fuente de inspiraci\u243?n y reconocer en el patrimonio arqueol\u243?gico, especialmente en el de la Comunitat Valenciana, las huellas de la romanizaci\u243?n.\par 10. Elaborar, guiados por el profesorado, un trabajo tem\u225?tico sencillo sobre alg\u250?n aspecto de la producci\u243?n art\u237?stica y t\u233?cnica, la historia, las instituciones o la vida cotidiana en Roma.\par Lengua extranjera\par Las lenguas extranjeras suscitan un progresivo inter\u233?s en nuestra sociedad, motivado por los cambios socioecon\u243?micos y por los grandes progresos tecnol\u243?gicos producidos en los \u250?ltimos decenios. Las relaciones comerciales, profesionales, culturales y tur\u237?sticas de car\u225?cter internacional, as\u237? como la existencia de medios de transporte variados, favorecen los intercambios y la movilidad de las ciudadanas y ciudadanos, y en todas estas actividades las lenguas extranjeras desempe\u241?an un papel esencial. Por otro lado, el desarrollo de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n convierte a las lenguas extranjeras en un instrumento indispensable para la comunicaci\u243?n y para la inserci\u243?n en el mundo laboral.\par La localizaci\u243?n geogr\u225?fica de Espa\u241?a y su evoluci\u243?n econ\u243?mica, tanto en el sector servicios \u150?turismo y comercio exterior\u150? como en el agr\u237?cola e industrial, ofrece una inmejorable perspectiva para justificar la necesaria inclusi\u243?n de varias lenguas extranjeras en sus planes de estudio.\par Nuestro pa\u237?s, adem\u225?s, se encuentra inmerso y comprometido en el proceso de construcci\u243?n europea, en el que el conocimiento de otras lenguas comunitarias constituye un elemento clave para favorecer la libre circulaci\u243?n de personas y facilitar la cooperaci\u243?n cultural, econ\u243?mica, t\u233?cnica y cient\u237?fica entre sus miembros. En este contexto, se reconoce el papel de las lenguas como elemento clave para la afirmaci\u243?n de la identidad europea. Por ello, hay que preparar a nuestro alumnado para vivir en un mundo pluriling\u252?e y pluricultural cada vez m\u225?s abierto a las relaciones internacionales de todo tipo en el que el conocimiento de lenguas extranjeras permite acceder a otras culturas, fomenta las relaciones interpersonales, facilita el entendimiento intercultural y permite valorar mejor las lenguas propias.\par El Consejo de Europa insiste, por todo ello, en la necesidad de que las personas desarrollen competencias suficientes para relacionarse con otros miembros de los pa\u237?ses europeos. En consecuencia, estima que se debe dar un nuevo impulso a la ense\u241?anza de idiomas que ayude a desarrollar la idea de ciudadan\u237?a europea y recomienda el aprendizaje de m\u225?s de una lengua extranjera durante la etapa educativa de la Ense\u241?anza Secundaria Obligatoria, as\u237? como la adquisici\u243?n de mecanismos que permitan continuar el aprendizaje de idiomas durante la vida adulta. \par Dicho Consejo, en el Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas: aprendizaje, ense\u241?anza, evaluaci\u243?n, establece unas directrices para la ense\u241?anza/aprendizaje de lenguas y para la evaluaci\u243?n de competencias en las diferentes lenguas de un hablante. Estas pautas han sido un referente clave en la elaboraci\u243?n de este curr\u237?culo. \par El Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas propone un enfoque centrado en la acci\u243?n y define los diferentes estadios del desarrollo de la competencia comunicativa en una determinada lengua, en funci\u243?n de la capacidad del alumnado para llevar a cabo un conjunto de tareas de comunicaci\u243?n que exigen la realizaci\u243?n de acciones con una finalidad comunicativa concreta dentro de un \u225?mbito espec\u237?fico.\par El objetivo del aprendizaje de la lengua extranjera en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria es que las alumnas y los alumnos adquieran las destrezas discursivas que pueden tener lugar en \u225?mbitos diversos: en el de las relaciones personales, que incluye las relaciones familiares y las pr\u225?cticas sociales habituales; en el educativo, relacionado con las situaciones y acciones cotidianas en el centro escolar; en el acad\u233?mico, relacionado con los contenidos de la materia y de otras materias del curr\u237?culo; en el p\u250?blico, que abarca todo lo relacionado con la interacci\u243?n social cotidiana o laboral; en el de los medios de comunicaci\u243?n, etc.\par Al concluir la Educaci\u243?n Primaria, las alumnas y los alumnos deber\u237?an ser capaces de utilizar la lengua extranjera para expresarse e interactuar oralmente y por escrito en situaciones sencillas y habituales. En el transcurso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se contin\u250?a el proceso de aprendizaje de la Lengua extranjera incrementando la competencia comunicativa que empez\u243? a adquirirse en la etapa anterior con el objetivo de que, al finalizar esta etapa, el alumnado haya consolidado las destrezas productivas y sea capaz de mantener una interacci\u243?n y hacerse entender en un conjunto de situaciones tales como: ofrecer y pedir explicaciones personales en un debate informal, expresar de forma comprensible la idea que se quiere dar a entender, utilizar un lenguaje sencillo para explicar lo que se quiere decir, comprender las ideas principales de textos en lengua est\u225?ndar. Asimismo, al finalizar la etapa, deber\u225?n saber enfrentarse de forma flexible a problemas cotidianos de comunicaci\u243?n oral y escrita, como participar en conversaciones habituales, plantear quejas, relatar experiencias o planes, explicar algo o pedir aclaraciones. \par En definitiva, esta etapa proporcionar\u225? al alumnado una formaci\u243?n b\u225?sica en lenguas extranjeras que suponga un punto de partida s\u243?lido para continuar, de forma progresivamente aut\u243?noma, con un aprendizaje posterior que ha de durar toda la vida.\par Para lograr esos objetivos, el curr\u237?culo pretende conseguir una competencia comunicativa efectiva oral y escrita, en contextos sociales significativos, que permita al alumnado expresarse con progresiva eficacia y correcci\u243?n y que abarque todos los usos y registros posibles, incluido el literario. Por tanto, las habilidades ling\u252?\u237?sticas que se desarrollar\u225?n ser\u225?n productivas (expresi\u243?n oral y escrita), receptivas (comprensi\u243?n oral y escrita e interpretaci\u243?n de c\u243?digos no verbales) y basadas en la interacci\u243?n o mediaci\u243?n, teniendo en cuenta que el aprendizaje de cualquier lengua es siempre un proceso de larga duraci\u243?n que no finaliza en esta etapa. \par Ahora bien, todo hablante posee ya cierto grado de competencia comunicativa, cuyos componentes son comunes a todas las lenguas. Tener en cuenta este principio, as\u237? como considerar el modo de adquisici\u243?n y desarrollo del lenguaje, obliga a plantearse la ense\u241?anza y aprendizaje de las diversas lenguas del curr\u237?culo desde una perspectiva integradora que hace necesaria la adquisici\u243?n, el desarrollo y la transferencia de las capacidades de la competencia comunicativa de unas lenguas a otras. Para ello, desde la perspectiva de la integraci\u243?n, la planificaci\u243?n de las actividades did\u225?cticas deber\u225?:\par \u150? Fomentar actitudes reflexivas y cr\u237?ticas ante las lenguas, su aprendizaje y los contenidos que transmiten.\par \u150? Partir de la misma concepci\u243?n del objeto de aprendizaje, con las adaptaciones curriculares subsiguientes en cada lengua.\par \u150? Emplear una metodolog\u237?a que parta de los mismos principios y planteamientos y que contemple la complementariedad de los aprendizajes.\par \u150? Tener en cuenta que la lengua primera ha generado una competencia y unos conocimientos que funcionan como preconceptos en las otras.\par La situaci\u243?n espec\u237?fica de la Comunitat Valenciana, donde conviven el valenciano y el castellano, presenta adem\u225?s caracter\u237?sticas que obligan a tener a\u250?n m\u225?s en cuenta la necesidad de integraci\u243?n y de complementariedad de las lenguas. Se ha de observar la diversidad de situaciones de partida -lengua primera(seg\u250?n la procedencia del alumnado -valenciano-hablante y castellanohablante-, su grado de conocimiento de la lengua segunda y su relaci\u243?n afectiva con cada una de ellas en funci\u243?n de la consideraci\u243?n social que se les da en su entorno particular. Estas diferencias tienen tambi\u233?n consecuencias en cuanto a la diversidad de los procesos de aprendizaje que se generan, que nunca presentan las mismas caracter\u237?sticas en personas monoling\u252?es o biling\u252?es.\par Una coordinaci\u243?n en la ense\u241?anza de las lenguas permitir\u225? mejorar la capacidad de aprendizaje en todas ellas desde la riqueza que supone el pluriling\u252?ismo, de modo que se desarrollen las destrezas psicoling\u252?\u237?sticas y cognoscitivas de forma arm\u243?nica. \par Ahora bien, el aprendizaje de una lengua extranjera transciende el marco de los aprendizajes ling\u252?\u237?sticos, va m\u225?s all\u225? de aprender a utilizarlas en contextos de comunicaci\u243?n. Su conocimiento contribuye a la formaci\u243?n del alumnado desde una perspectiva integral en tanto que favorece el respeto, el inter\u233?s y la comunicaci\u243?n con hablantes de otras lenguas, desarrolla la conciencia intercultural, es un veh\u237?culo para la comprensi\u243?n de temas y problemas globales y para la adquisici\u243?n de estrategias de aprendizaje diversas. El proceso de ense\u241?anza y aprendizaje de lenguas extranjeras en esta etapa educativa contribuye a desarrollar actitudes positivas y receptivas hacia otras lenguas y culturas y, al mismo tiempo, a comprender y valorar las lenguas propias.\par Los contenidos se presentan agrupados en bloques en relaci\u243?n a tres ejes que poseen caracter\u237?sticas espec\u237?ficas: la capacidad ling\u252?\u237?stica; los elementos constitutivos del sistema ling\u252?\u237?stico, su funcionamiento y relaciones; y la dimensi\u243?n social y cultural de la lengua extranjera.\par La capacidad ling\u252?\u237?stica se desglosa en el bloque 1, Escuchar, hablar y conversar y en el 2, Leer y escribir. Ambos incluyen los procedimientos, entendidos como operaciones que permiten relacionar los conceptos adquiridos con su realizaci\u243?n en actividades de comunicaci\u243?n. Los conocimientos orales y escritos se presentan por separado ya que, aunque el lenguaje oral y el escrito son dos manifestaciones de una misma capacidad, y en los procesos tanto de aprendizaje como de uso el hablante se apoya en ambos, cada uno posee diferentes caracter\u237?sticas.\par En esta etapa se da una importancia relevante a la comunicaci\u243?n oral, por lo que el primer bloque se centra en desarrollar en el alumnado esta capacidad, y se incide en la importancia de que el modelo ling\u252?\u237?stico oral provenga de un variado n\u250?mero de hablantes con el fin de recoger, en la mayor medida posible, las variaciones y los matices. De ah\u237? la fuerte presencia de los medios audiovisuales convencionales y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par El bloque Leer y escribir incorpora tambi\u233?n los procedimientos necesarios para desarrollar el uso escrito. En Lengua extranjera los textos escritos son modelo de composici\u243?n textual y elementos de pr\u225?ctica y aportaci\u243?n de elementos ling\u252?\u237?sticos.\par La observaci\u243?n de las manifestaciones orales y escritas de la lengua que se est\u225? aprendiendo y su uso en situaciones de comunicaci\u243?n, permiten elaborar un sistema conceptual cada vez m\u225?s complejo acerca de su funcionamiento y de las variables asociadas a la situaci\u243?n concreta y al contenido comunicativo. Este es el objeto del bloque 3, Conocimiento de la lengua. El punto de partida ser\u225?n las situaciones de uso que favorezcan la adquisici\u243?n de reglas de funcionamiento de la lengua y que permitan al alumnado establecer qu\u233? elementos de la lengua extranjera se comportan como en las lenguas que conocen, de manera que desarrollen confianza en su propia capacidad.\par Por su parte, los contenidos del bloque 4, Aspectos socio-culturales y consciencia intercultural, contribuyen a que el alumnado conozca costumbres, formas de relaci\u243?n social, rasgos y particularidades de los pa\u237?ses en los que se habla la lengua extranjera, en definitiva, formas de vida diferentes a las suyas. Este conocimiento promover\u225? la tolerancia y aceptaci\u243?n, acrecentar\u225? el inter\u233?s por las diferentes realidades sociales y culturales y facilitar\u225? la comunicaci\u243?n.\par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par El aprendizaje de una lengua extranjera contribuye a la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica de manera directa, en el mismo sentido que lo hace la primera lengua. La aportaci\u243?n de la lengua extranjera al desarrollo de esta competencia es primordial en el discurso oral al adquirir las habilidades de escuchar, hablar y conversar, una relevancia singular en esta etapa. Asimismo, el aprendizaje de lenguas extranjeras, mejora la competencia comunicativa general al desarrollar la habilidad para expresarse, oralmente y por escrito, utilizando las convenciones y el lenguaje apropiado a cada situaci\u243?n, interpretando diferentes tipos de discurso en contextos y con funciones diversas. Por otra parte, el reconocimiento y el aprendizaje progresivo de reglas de funcionamiento del sistema de la lengua extranjera, a partir de las lenguas que se conocen, mejorar\u225? la adquisici\u243?n de esta competencia. \par A partir de la adquisici\u243?n del lenguaje, \u233?ste se convierte en veh\u237?culo del pensamiento humano, en instrumento para la interpretaci\u243?n y representaci\u243?n de la realidad y en la herramienta de aprendizaje por excelencia. Esta materia pues, contribuye de manera esencial al desarrollo de la competencia para aprender a aprender puesto que acrecienta la capacidad ling\u252?\u237?stica general facilitando o completando la capacidad del alumnado para interpretar o representar la realidad y as\u237? construir conocimientos, formular hip\u243?tesis y opiniones, expresar y analizar sentimientos y emociones. Por otro lado, la competencia para aprender a aprender se rentabiliza enormemente si se incluyen contenidos directamente relacionados con la reflexi\u243?n sobre el propio aprendizaje, para que cada alumna y cada alumno puedan identificar c\u243?mo aprender mejor y qu\u233? estrategias les resultan m\u225?s eficaces. Esa es la raz\u243?n de la inclusi\u243?n de un apartado espec\u237?fico de reflexi\u243?n sobre el propio aprendizaje que ya se inici\u243? en Educaci\u243?n Primaria pero que debe alcanzar en esta etapa un grado mayor de sistematizaci\u243?n. El desarrollo de estrategias diversas de aprender a aprender prepara al alumnado de forma progresiva en la toma de decisiones que favorecen la autonom\u237?a para utilizar y seguir aprendiendo lenguas extranjeras a lo largo de la vida.\par Esta materia es adem\u225?s un buen veh\u237?culo para el desarrollo de la competencia social y ciudadana. Las lenguas sirven a los hablantes para comunicarse socialmente, forman parte de la cultura com\u250?n de las diferentes comunidades y naciones. Pero tambi\u233?n, en gran medida, son veh\u237?culo de comunicaci\u243?n y transmisi\u243?n cultural, y favorecen el respeto, el reconocimiento y la aceptaci\u243?n de diferencias culturales y de comportamiento. Por otro lado, en lengua extranjera es especialmente relevante el trabajo en grupo y en parejas y, a trav\u233?s de estas interacciones, se aprende a participar, a expresar las ideas propias y a escuchar las de los dem\u225?s, se desarrolla la habilidad para construir di\u225?logos, negociar significados, tomar decisiones valorando las aportaciones de las compa\u241?eras y compa\u241?eros, conseguir acuerdos, y, en definitiva, se favorece aprender de y con los dem\u225?s. \par Las competencias citadas est\u225?n en la actualidad en relaci\u243?n directa con la competencia en tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital. Las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n nos ofrecen la posibilidad de comunicarnos en tiempo real con cualquier parte del mundo y tambi\u233?n el acceso sencillo e inmediato a un flujo incesante de informaci\u243?n que crece cada d\u237?a. El conocimiento de una lengua extranjera facilita el acceso a la informaci\u243?n que se puede encontrar en esta lengua, al tiempo que ofrece la posibilidad de comunicarnos utiliz\u225?ndola. Adem\u225?s, simplifica la comunicaci\u243?n personal a trav\u233?s del correo electr\u243?nico o videoconferencia en intercambios con j\u243?venes de otros lugares, y, lo que es m\u225?s importante, crea contextos reales y funcionales de comunicaci\u243?n. Asimismo, en la medida en que la lengua extranjera exige el contacto con modelos ling\u252?\u237?sticos muy diversos, la utilizaci\u243?n de recursos digitales para el aprendizaje, es inherente a la materia y este uso cotidiano contribuye directamente al desarrollo de esta competencia. \par Esta materia incluye espec\u237?ficamente un acercamiento a manifestaciones culturales propias de la lengua y de los pa\u237?ses en los que se habla y, por tanto, contribuye a adquirir la competencia art\u237?stica y cultural al propiciar una aproximaci\u243?n a obras o autores que han contribuido a la creaci\u243?n art\u237?stica. Asimismo, la materia contribuye al desarrollo de esta competencia si se facilita la expresi\u243?n de opiniones, gustos y emociones que producen diversas manifestaciones culturales y art\u237?sticas y si se favorecen los trabajos creativos individuales y en grupo, como la realizaci\u243?n y representaci\u243?n de simulaciones y narraciones. \par El conocimiento de una lengua extranjera contribuye tambi\u233?n a la adquisici\u243?n de la competencia de autonom\u237?a e iniciativa personal, en varios sentidos. El curr\u237?culo fomenta el trabajo cooperativo en el aula, el manejo de recursos personales y habilidades sociales de colaboraci\u243?n y negociaci\u243?n, lo que supone el desarrollo de iniciativas y toma de decisiones en la planificaci\u243?n, organizaci\u243?n y gesti\u243?n del trabajo, propiciando as\u237? la autonom\u237?a y la iniciativa personal. \par Objetivos\par La ense\u241?anza de la Lengua extranjera en esta etapa tendr\u225? como objetivo el desarrollo de las siguientes capacidades: \par 1. Comprender informaci\u243?n general y espec\u237?fica de textos orales en situaciones comunicativas variadas.\par 2. Expresarse e interactuar oralmente en situaciones habituales de comunicaci\u243?n, dentro y fuera del aula, de forma eficaz, adecuada y con cierto nivel de autonom\u237?a.\par 3. Leer y comprender de forma aut\u243?noma diferentes tipos de textos escritos, con el fin de extraer informaci\u243?n general y espec\u237?fica y de utilizar la lectura como fuente de placer, de enriquecimiento personal y de conocimiento de otras culturas.\par 4. Escribir de forma eficaz textos sencillos con finalidades diversas, sobre distintos temas, mediante recursos adecuados de cohesi\u243?n y coherencia. \par 5. Utilizar de forma reflexiva y correcta los elementos b\u225?sicos de la lengua -fon\u233?tica, l\u233?xico, estructuras y funciones(en contextos diversos de comunicaci\u243?n.\par 6. Desarrollar la autonom\u237?a en el aprendizaje, reflexionar sobre los propios procesos de aprendizaje y transferir al conocimiento de la lengua extranjera los conocimientos y las estrategias de comunicaci\u243?n adquiridas en la lengua materna o en el aprendizaje de otras lenguas.\par 7. Utilizar las estrategias de aprendizaje y los recursos did\u225?cticos a su alcance (diccionarios, libros de consulta, materiales multimedia) incluidas las TIC, para la obtenci\u243?n, selecci\u243?n y presentaci\u243?n de la informaci\u243?n oral y escrita de forma aut\u243?noma.\par 8. Reflexionar sobre el funcionamiento de la lengua extranjera y apreciarla como instrumento de acceso a la informaci\u243?n y como herramienta de aprendizaje de contenidos diversos.\par 9. Valorar la lengua extranjera y las lenguas en general, como medio de comunicaci\u243?n y entendimiento entre personas de procedencias, lenguas y culturas diversas evitando estereotipos ling\u252?\u237?sticos y culturales o cualquier forma de discriminaci\u243?n.\par 10. Manifestar una actitud receptiva y de auto-confianza en las capacidades de aprendizaje y uso de la lengua extranjera. \par Primer curso\par Contenidos\par Bloque 1. Escuchar, hablar y conversar \par \u150? Escucha y comprensi\u243?n de mensajes orales breves relacionados con las actividades de aula: instrucciones, preguntas, comentarios, di\u225?logos.\par \u150? Puesta en pr\u225?ctica de estrategias comunicativas habituales tales como: anticipaci\u243?n del contenido general de lo que se escucha con apoyo de elementos verbales y no verbales, uso de los conocimientos previos sobre la situaci\u243?n, etc.\par \u150? Obtenci\u243?n de informaci\u243?n global en diferentes textos orales.\par \u150? Obtenci\u243?n de informaci\u243?n espec\u237?fica en textos orales sobre asuntos cotidianos y predecibles como n\u250?meros, precios, horarios, nombres o lugares, presentados en diferentes soportes, que descarten las informaciones irrelevantes.\par \u150? Producci\u243?n de textos orales cortos, inteligibles y eficaces, con estructura l\u243?gica y con pronunciaci\u243?n adecuada.\par \u150? Participaci\u243?n en conversaciones breves y sencillas dentro del aula, y en simulaciones relacionadas con experiencias e intereses personales.\par \u150? Empleo de respuestas adecuadas a las informaciones requeridas por la profesora o profesor y las compa\u241?eras y compa\u241?eros en las actividades de aula. \par \u150? Desarrollo de estrategias para superar las interrupciones en la comunicaci\u243?n, uso de elementos verbales y no verbales para expresarse oralmente en actividades de pareja y en grupo: demanda de repetici\u243?n y aclaraci\u243?n entre otras. \par Bloque 2. Leer y escribir\par \u150? Comprensi\u243?n de instrucciones b\u225?sicas para la correcta realizaci\u243?n de actividades.\par \u150? Lectura selectiva para la comprensi\u243?n general y la identificaci\u243?n de informaciones espec\u237?ficas, descartando las informaciones irrelevantes, en diferentes textos, sencillos aut\u233?nticos y adaptados, en soporte papel y digital, sobre diversos temas adecuados a su edad y relacionados con contenidos de otras materias del curr\u237?culo.\par \u150? Iniciativa para leer con cierta autonom\u237?a textos adecuados a la edad, intereses y nivel de competencia.\par \u150? Uso de estrategias b\u225?sicas de comprensi\u243?n lectora: identificaci\u243?n del tema de un texto con ayuda de elementos textuales y no textuales, uso de los conocimientos previos, inferencia de significados por el contexto, por comparaci\u243?n de palabras o frases similares en las lenguas que conocen.\par \u150? Reconocimiento de algunas de las caracter\u237?sticas y convenciones del lenguaje escrito y su diferenciaci\u243?n del lenguaje oral.\par \u150? Desarrollo de la expresi\u243?n escrita de forma guiada, mediante el a\u241?adido o modificaci\u243?n de frases y p\u225?rrafos sencillos.\par \u150? Composici\u243?n de textos cortos con elementos b\u225?sicos de cohesi\u243?n, con diversas intenciones comunicativas, a partir de modelos y utilizando las estrategias m\u225?s elementales en el proceso de composici\u243?n escrita.\par \u150? Uso de las reglas b\u225?sicas de ortograf\u237?a y puntuaci\u243?n, y reconocimiento de su importancia en las comunicaciones escritas.\par \u150? Inter\u233?s por cuidar la presentaci\u243?n de los textos escritos en soporte papel y digital.\par Bloque 3: Conocimiento de la lengua\par Conocimientos ling\u252?\u237?sticos\par Alem\u225?n\par A. Funciones del lenguaje y gram\u225?tica.\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos morfol\u243?gicos b\u225?sicos y habituales en el uso de la lengua: art\u237?culo, sustantivo, verbo, adjetivo, adverbio, preposici\u243?n, etc.\par \u150? Uso de estructuras y funciones b\u225?sicas relacionadas con las situaciones cotidianas m\u225?s predecibles.\par 1. Saludar, presentarse, recabar informaci\u243?n personal.\par Conjugaci\u243?n del presente de indicativo de los verbos regulares e irregulares de uso frecuente.\par Conjugaci\u243?n del presente de indicativo del verbo sein. \par Pronombres personales (1\u170? y 2\u170? persona ich, du, Sie).\par Pronombres interrogativos (wer, was).\par Adverbios interrogativos (wo, wohin, woher, wie).\par N\u250?meros ordinales.\par Oraciones interrogativas y afirmativas.\par Orden de los elementos en la oraci\u243?n.\par 2. Nombrar objetos y deletrear palabras. Describir personas y lugares.\par G\u233?nero de los sustantivos; el art\u237?culo (der, das, die; ein, eine).\par Plural de los sustantivos.\par El alfabeto.\par Uso predicativo del adjetivo.\par 3. Afirmar y negar una informaci\u243?n.\par Afirmaci\u243?n con ja y doch.\par Negaci\u243?n con nein, kein y nicht.\par 4. Expresar posesi\u243?n.\par Conjugaci\u243?n del presente de indicativo del verbo haben.\par Conjugaci\u243?n de las formas familiares y de cortes\u237?a del modo imperativo.\par Pronombres posesivos.\par Caso acusativo.\par B. L\u233?xico.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso de expresiones comunes, de frases hechas sencillas y de l\u233?xico relativo a contextos concretos y cotidianos y a contenidos de otras materias del curr\u237?culo.\par \u150? \u193?reas tem\u225?ticas para la selecci\u243?n del l\u233?xico: d\u237?as de la semana, estaciones y meses del a\u241?o, condiciones atmosf\u233?ricas, pa\u237?ses y nacionalidades, entorno familiar y escolar, edificios/ lugares de un pueblo/ ciudad, etc.\par C. Fon\u233?tica.\par \u150? Reconocimiento y producci\u243?n de patrones b\u225?sicos de ritmo, entonaci\u243?n y acentuaci\u243?n de palabras y frases.\par \u150? Identificaci\u243?n de algunos s\u237?mbolos fon\u233?ticos con la pronunciaci\u243?n de fonemas de uso frecuente.\par Franc\u233?s\par A. Funciones del lenguaje y gram\u225?tica.\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos morfol\u243?gicos b\u225?sicos y habituales en el uso de la lengua: art\u237?culo, sustantivo, verbo, adjetivo, adverbio, preposici\u243?n, etc.\par \u150? Uso de estructuras y funciones b\u225?sicas relacionadas con las situaciones cotidianas m\u225?s predecibles.\par 1. Tomar contacto, identificarse, saludar, presentar (se), despedirse, dar las gracias.\par Saludos y despedidas.\par Presente de s\u146?appeler, \u234?tre, avoir.\par Presentativos: voici, voil\u224?.\par 2. Comprender, pedir y dar informaci\u243?n personal. \par Adjetivos (masculino/ femenino; diferencias gr\u225?ficas y fon\u233?ticas).\par Presente del verbo parler.\par 3. Comprender, pedir y dar informaci\u243?n sobre personas; comparar estas informaciones.\par La afirmaci\u243?n: oui/ si, d\u146?accord. \par Formaci\u243?n del femenino (diferencias gr\u225?ficas y fon\u233?ticas).\par Formaci\u243?n del plural (diferencias gr\u225?ficas y fon\u233?ticas).\par Art\u237?culos definidos e indefinidos.\par Presente de los verbos en \u150?er.\par Adverbios de lugar: o\u249?, d\u146?o\u249?.\par Conectores: et, mais.\par 4. Identificar objetos y personas. \par Qu\u146?est-ce que c\u146?est?, qui est-ce?, c\u146?est, Il/ Elle est, Ils/ Elles sont, c\u146?est, ce sont .\par 5. Comprender, pedir y dar informaci\u243?n sobre las caracter\u237?sticas de personas/ cosas.\par Adjetivos calificativos (femenino/ masculino; diferencias gr\u225?ficas y fon\u233?ticas). \par La negaci\u243?n non, ne.... pas, pas du tout\par Comment... ?\par Numerales cardinales (1-20)\par 6. Comprender, pedir y dar informaci\u243?n sobre la posesi\u243?n.\par \u192? qui est-ce? c\u146?est \u224? + pronombres t\u243?nicos/ nombres.\par Presente del verbo avoir (todas las personas).\par Determinantes posesivos (un solo poseedor).\par 7. Comprender, pedir y dar informaci\u243?n sobre la localizaci\u243?n de personas/ cosas. Cantidades.\par II y a, est-ce qu\u146?il y a, il n\u146?y a pas de, etc.\par Preposiciones y adverbios de lugar m\u225?s usuales.\par Presente de savoir, croire, conna\u238?tre.\par Numerales cardinales (de 20 en adelante).\par 8. Comprender, pedir y dar informaci\u243?n sobre el clima en diferentes pa\u237?ses y ciudades.\par Presente de faire. Il y a.\par Preposiciones + pa\u237?ses, regiones y ciudades (en, au, aux, \u224?).\par 9. Comprender, pedir y dar informaci\u243?n sobre la localizaci\u243?n de lugares/ edificios. Itinerarios.\par F\u243?rmulas de cortes\u237?a.\par O\u249? se trouve, pour aller \u224?, etc.\par Art\u237?culos contractos (au/ aux, du/ des).\par Presente de aller, venir.\par Adverbios y locuciones de lugar m\u225?s usuales.\par B. L\u233?xico.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso de expresiones comunes, de frases hechas sencillas y de l\u233?xico relativo a contextos concretos y cotidianos y a contenidos de otras materias del curr\u237?culo.\par \u150? \u193?reas tem\u225?ticas para la selecci\u243?n del l\u233?xico: d\u237?as de la semana, estaciones y meses del a\u241?o, condiciones atmosf\u233?ricas, pa\u237?ses y nacionalidades, entorno familiar y escolar, edificios/ lugares de un pueblo/ ciudad, etc.\par C. Fon\u233?tica.\par \u150? Reconocimiento y producci\u243?n de patrones b\u225?sicos de ritmo, entonaci\u243?n y acentuaci\u243?n de palabras y frases.\par \u150? Identificaci\u243?n de algunos s\u237?mbolos fon\u233?ticos con la pronunciaci\u243?n de fonemas de uso frecuente.\par \u150? Fonemas de especial dificultad. Sonidos m\u225?s caracter\u237?sticos de la lengua francesa, diferencias con las lenguas 1 y 2. \par \u150? Liaison y \u233?lision.\par Ingl\u233?s\par A. Funciones del lenguaje y gram\u225?tica\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos morfol\u243?gicos b\u225?sicos y habituales en el uso de la lengua: art\u237?culo, sustantivo, verbo, adjetivo, adverbio, preposici\u243?n, etc.\par \u150? Uso de estructuras y funciones b\u225?sicas relacionadas con las situaciones cotidianas m\u225?s predecibles.\par 1. Saludar. Dar, pedir y comprender informaci\u243?n personal\par F\u243?rmulas y saludos.\par Verbos be y have got.\par Pronombres personales, demostrativos e interrogativos.\par Art\u237?culos. \par Singular y plural del sustantivo.\par Orden de palabras: adjetivo + sustantivo.\par Adjetivos en posici\u243?n predicativa.\par Posesivos. Genitivo saj\u243?n.\par Preposiciones: on, in, from, at, etc.\par N\u250?meros de tel\u233?fono.\par Numerales cardinales.\par Formaci\u243?n de palabras.\par 2. Dar, pedir y comprender instrucciones y direcciones.\par Imperativos.\par F\u243?rmulas: How can I get to the Post Office..?.\par N\u250?meros ordinales.\par 3. Describir y comparar personas, lugares y cosas, pidiendo y dando informaci\u243?n sobre las mismas.\par Presente simple.\par There is/ there are.\par Adjetivos calificativos.\par Preposiciones de lugar.\par Countable/ Uncountable nouns.\par 4. Expresar h\u225?bitos, gustos, habilidades, conocimientos y estados f\u237?sicos y an\u237?micos.\par Presente simple con adverbios de frecuencia.\par Can.\par Like/ love/ dislike/ don\u146?t like/ hate + sustantivos\par Preposiciones de lugar y de tiempo.\par Adverbios de modo.\par Conectores.\par Expresiones que denoten hora, d\u237?a y fecha.\par 5. Dar, pedir y comprender informaci\u243?n sobre acciones en curso contrastando con las habituales.\par Presente continuo en contraste con el presente simple.\par Expresiones temporales: now, today, etc.\par Indefinidos.\par 6. Describir y narrar hechos pasados.\par Pasado simple de be.\par There was/ were.\par Pasado simple de verbos regulares e irregulares\par Adverbios y frases adverbiales: yesterday, last week, etc.\par 7. Expresar planes e intenciones para el futuro.\par Presente continuo con valor de futuro.\par Be going to.\par Adverbios y frases adverbiales: tomorrow, next week, etc.\par 8. Hacer sugerencias y contestar.\par Let\u146?s.\par Why don\u146?t we\u133? ?\par Shall we+ infinitivo.\par Respuestas de aceptaci\u243?n o rechazo: Great! That\u146?s a good idea. Oh no!\par 9. Expresar obligaci\u243?n.\par Must/ mustn\u146?t\par B. L\u233?xico.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso de expresiones comunes, de frases hechas sencillas y de l\u233?xico relativo a contextos concretos y cotidianos y a contenidos de otras materias del curr\u237?culo.\par \u150? \u193?reas tem\u225?ticas para la selecci\u243?n del l\u233?xico: d\u237?as de la semana, estaciones y meses del a\u241?o, condiciones atmosf\u233?ricas, pa\u237?ses y nacionalidades, entorno familiar y escolar, edificios/ lugares de un pueblo/ ciudad, etc.\par C. Fon\u233?tica.\par \u150? Identificaci\u243?n de algunos s\u237?mbolos fon\u233?ticos con la pronunciaci\u243?n de fonemas de uso frecuente: pronunciaci\u243?n de la terminaci\u243?n /s/, /z/, /iz/ en el presente simple, pronunciaci\u243?n de la terminaci\u243?n \u150?ing, pronunciaci\u243?n de la terminaci\u243?n \u150?ed en el pasado simple, formas d\u233?biles.\par \u150? Reconocimiento y producci\u243?n de patrones b\u225?sicos de ritmo, entonaci\u243?n y acentuaci\u243?n de palabras y frases.\par Italiano\par A. Funciones del lenguaje y gram\u225?tica.\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos morfol\u243?gicos b\u225?sicos y habituales en el uso de la lengua: art\u237?culo, sustantivo, verbo, adjetivo, adverbio, preposici\u243?n, etc.\par \u150? Uso de estructuras y funciones b\u225?sicas relacionadas con las situaciones cotidianas m\u225?s predecibles.\par 1. Saludar. Presentarse.\par F\u243?rmulas.\par Interlocutores: Tu/ Lei. (Informal/ formal).\par Pronombres personales sujeto.\par Presente de indicativo del verbo essere.\par Presente de indicativo del verbo chiamarsi.\par 2. Pedir/ dar informaci\u243?n a los dem\u225?s y de nosotros mismos (origen y procedencia, edad, profesi\u243?n, direcci\u243?n, n\u250?mero de tel\u233?fono). \par Masculino/ femenino de los adjetivos.\par Tratamiento formal e informal (Mi puoi/ pu\u243? dare\u133??).\par Presente de indicativo de los verbos regulares.\par Preposiciones a + nombre de ciudad/ in +nombre de naci\u243?n.\par Presente de indicativo de avere y fare.\par Preposiciones a/ in + calle, plaza, etc.\par Los n\u250?meros.\par 3. Hablar de acciones cotidianas (frecuencia y tiempos, horario).\par Presente de indicativo de los verbos irregulares m\u225?s frecuentes (andare, uscire, sapere, etc.).\par Art\u237?culos determinados.\par Adverbios de frecuencia y su colocaci\u243?n (mai, quasi mai, ogni tanto, spesso, sempre, di solito, generalmente, etc.).\par 4. Preguntar y decir la hora.\par F\u243?rmulas en estilo formal e informal.\par Preposiciones articuladas al-alle, dal-dalle, etc.\par Expresiones para indicar la hora: a, da\u133? a, fra\u133? e, verso.\par 5. Hablar del tiempo atmosf\u233?rico.\par F\u243?rmulas y expresiones (fa freddo, fa caldo, c\u146?\u233? il sole, c\u146?\u233? vento\u133?)\par 6.Expresar gustos y preferencias.\par Preposiciones articuladas.\par Verbo piacere: mi piace/ piacciono.\par Marcadores de intensidad: molto, per niente, etc.\par 7. Expresar acuerdo/ desacuerdo.\par Anche/ neanche.\par A me si/ a me no.\par Io si/ io no.\par Invece.\par 8. Saber situar en el espacio. Dar y pedir informaci\u243?n sobre lugares. Dirigirse a alguien.\par Dov\u146?\u233?\u133? ?\par Art\u237?culos indeterminados.\par Adverbios y otros marcadores de lugar (davanti a\u133?; dietro a\u133?; vicino a\u133?; a destra di\u133?; a sinistra di\u133?) \par Senta, scusi/ senti scusa (para dirigirse a alguien).\par 9. Indicar e identificar objetos en distintas situaciones. Pedir algo en el bar, en una tienda. Indicar preferencias.\par Concordancia sustantivo \u150? adjetivo.\par Demostrativo.\par Presente de indicativo de verbos en \u150?ire del tipo preferire.\par 10. Hacer sugerencias y propuestas. Aceptar/ rechazar.\par Pronombres personales, complemento directo/ indirecto.\par Expresiones mi va/ ti va di + infinitivo.\par Presente de indicativo de los verbos potere, dovere, volere, venire.\par 11. Saber llamar por tel\u233?fono. Preguntar por alguien, identificarse.\par F\u243?rmulas de saludo.\par Presente de indicativo de stare + gerundio.\par 12. Contar hechos pasados.\par El participio pasado (verbos regulares e irregulares m\u225?s frecuentes).\par El passato prossimo con avere y essere.\par El passato prossimo de los verbos reflexivos.\par Concordancias sujeto \u150? participio con el auxiliar essere.\par Algunos marcadores temporales (prima, dopo, poi, etc.).\par B. L\u233?xico.\par \u150? Identificaci\u243?n y uso de expresiones comunes, de frases hechas sencillas y de l\u233?xico relativo a contextos concretos y cotidianos y a contenidos de otras materias del curr\u237?culo.\par \u150? \u193?reas tem\u225?ticas para la selecci\u243?n del l\u233?xico: d\u237?as de la semana, estaciones y meses del a\u241?o, condiciones atmosf\u233?ricas, pa\u237?ses y nacionalidades, entorno familiar y escolar, edificios/ lugares de un pueblo/ ciudad, etc.\par C. Fon\u233?tica.\par \u150? Identificaci\u243?n de algunos s\u237?mbolos fon\u233?ticos con la pronunciaci\u243?n de fonemas de uso frecuente.\par Pronunciaci\u243?n y ortograf\u237?a de / k/; /tf/; /g/; /dz/ ; /sk/; /h/; /?/; /gl/ \par Consonantes dobles.\par \u150? Reconocimiento y producci\u243?n de patrones b\u225?sicos de ritmo, entonaci\u243?n y acentuaci\u243?n de palabras y frases. Acento t\u243?nico y gr\u225?fico.\par Reflexi\u243?n sobre el aprendizaje\par \u150? Aplicaci\u243?n de estrategias b\u225?sicas para organizar, adquirir, recordar y utilizar l\u233?xico.\par \u150? Uso progresivo de recursos para el aprendizaje, como diccionarios, libros de consulta, bibliotecas o tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. \par \u150? Reflexi\u243?n guiada sobre el uso y el significado de las formas gramaticales adecuadas a distintas intenciones comunicativas.\par \u150? Iniciaci\u243?n en estrategias de autoevaluaci\u243?n y autocorrecci\u243?n de las producciones orales y escritas.\par \u150? Aceptaci\u243?n del error como parte del proceso de aprendizaje y actitud positiva para superarlo.\par \u150? Organizaci\u243?n del trabajo personal como estrategia para progresar en el aprendizaje.\par \u150? Inter\u233?s por aprovechar las oportunidades de aprendizaje creadas en el contexto del aula y fuera de ella.\par \u150? Transferencia de las estrategias adquiridas en el aprendizaje de la lengua materna u otras lenguas.\par \u150? Participaci\u243?n en actividades y trabajos grupales.\par \u150? Confianza e iniciativa para expresarse en p\u250?blico y por escrito.\par Bloque 4. Aspectos socioculturales y consciencia intercultural \par \u150? Reconocimiento y valoraci\u243?n de la lengua extranjera como instrumento de comunicaci\u243?n en el aula, y con personas de otras culturas.\par \u150? Identificaci\u243?n e interpretaci\u243?n de costumbres y rasgos de la vida cotidiana propios de otros pa\u237?ses y culturas donde se habla la lengua extranjera.\par \u150? Uso de f\u243?rmulas de cortes\u237?a adecuadas en los intercambios sociales.\par \u150? Conocimiento de algunos rasgos hist\u243?ricos y geogr\u225?ficos de los pa\u237?ses donde se habla la lengua extranjera, obteniendo la informaci\u243?n por diferentes medios.\par \u150? Inter\u233?s e iniciativa en la realizaci\u243?n de intercambios comunicativos con hablantes o aprendices de la lengua extranjera, utilizando soporte papel o medios digitales.\par \u150? Valoraci\u243?n del enriquecimiento personal que supone la relaci\u243?n con personas pertenecientes a otras culturas. Comparaci\u243?n y contraste entre la propia cultura y la transmitida por la lengua extranjera, de forma que se favorezca con ello la valoraci\u243?n cr\u237?tica de la propia y la aceptaci\u243?n y el respeto de la ajena.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar y comprender la idea general y las informaciones espec\u237?ficas m\u225?s relevantes de textos orales sencillos emitidos cara a cara o por medios audiovisuales sobre asuntos cotidianos, si se habla despacio y con claridad.\par 2. Comunicarse oralmente participando en conversaciones y en simulaciones sobre temas conocidos o trabajados previamente, utilizando las estrategias comunicativas adecuadas para facilitar la continuidad de la comunicaci\u243?n y produciendo un discurso comprensible y eficaz.\par 3. Reconocer la idea general y extraer informaci\u243?n espec\u237?fica de textos escritos adecuados a la edad, con apoyo de elementos textuales y no textuales, sobre temas variados y otros relacionados con algunas materias del curr\u237?culo. \par 4. Redactar textos breves y sencillos sobre temas cotidianos en diferentes soportes utilizando las estructuras, las funciones y el l\u233?xico adecuados, as\u237? como algunos elementos b\u225?sicos de cohesi\u243?n, a partir de modelos, y respetando las reglas elementales de ortograf\u237?a y de puntuaci\u243?n.\par 5. Utilizar el conocimiento de algunos aspectos formales del c\u243?digo de la lengua extranjera (morfolog\u237?a, sintaxis y fonolog\u237?a), en diferentes contextos de comunicaci\u243?n y en diversas funciones: como instrumento de autoaprendizaje y de autocorrecci\u243?n de las producciones propias; como factor de comprensi\u243?n de las producciones ajenas o para su correcta utilizaci\u243?n en las tareas de expresi\u243?n oral y escrita.\par 6. Identificar, utilizar estrategias b\u225?sicas de aprendizaje e inducir reglas de funcionamiento de la lengua extranjera a partir de la observaci\u243?n de regularidades y de la aplicaci\u243?n de procesos que, seg\u250?n los casos, pueden ser inductivos o deductivos.\par 7. Usar de forma guiada las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n para buscar y seleccionar informaci\u243?n, producir mensajes a partir de modelos y para establecer relaciones personales y mostrar inter\u233?s por su uso.\par 8. Identificar y mostrar inter\u233?s por algunos elementos culturales o geogr\u225?ficos propios de los pa\u237?ses y culturas donde se habla la lengua extranjera que se presenten de forma expl\u237?cita en los textos con los que se trabaja.\par Segundo curso\par Contenidos\par Bloque 1. Escuchar, hablar y conversar \par \u150? Escucha y comprensi\u243?n de mensajes emitidos dentro del aula relacionados con las actividades habituales.\par \u150? Obtenci\u243?n de informaci\u243?n general y espec\u237?fica de di\u225?logos y textos orales sobre asuntos cotidianos y predecibles procedentes de diferentes medios de comunicaci\u243?n y con apoyo de elementos verbales y no verbales.\par \u150? Utilizaci\u243?n de estrategias de comprensi\u243?n de los mensajes orales: uso del contexto verbal y no verbal y de los conocimientos previos sobre la situaci\u243?n, identificaci\u243?n de palabras clave, anticipaci\u243?n de ideas, etc.\par \u150? Producci\u243?n de textos orales breves y coherentes sobre temas de inter\u233?s personal y con pronunciaci\u243?n adecuada.\par \u150? Participaci\u243?n en conversaciones y simulaciones, en pareja y en grupo, dentro del aula, de forma semicontrolada o libre, con pronunciaci\u243?n y entonaci\u243?n adecuadas para lograr la comunicaci\u243?n.\par \u150? Empleo de respuestas adecuadas en situaciones de comunicaci\u243?n en el aula.\par \u150? Desarrollo de estrategias de comunicaci\u243?n para superar las interrupciones en la comunicaci\u243?n y para iniciar y concluir los intercambios comunicativos.\par Bloque 2. Leer y escribir\par \u150? Comprensi\u243?n de la informaci\u243?n general y espec\u237?fica en diferentes textos, en soporte papel y digital, aut\u233?nticos y adaptados, sobre asuntos familiares y relacionados con contenidos de otras materias del curr\u237?culo, descartando, en su caso, la informaci\u243?n irrelevante. \par \u150? Iniciativa para leer de forma aut\u243?noma textos de cierta extensi\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de la estructura y caracter\u237?sticas propias de distintos tipos de texto: cartas, narraciones, etc.\par \u150? Uso de estrategias de comprensi\u243?n lectora: identificaci\u243?n del tema de un texto, con ayuda de elementos textuales y no textuales; utilizaci\u243?n de los conocimientos previos sobre el tema; anticipaci\u243?n de contenidos; inferencia de significados por el contexto, por elementos visuales, por comparaci\u243?n de palabras o frases similares en las lenguas que conocen.\par \u150? Reconocimiento e iniciaci\u243?n en el uso de algunas f\u243?rmulas que diferencian el lenguaje formal e informal en las comunicaciones escritas.\par \u150? Composici\u243?n de distintos textos con ayuda de modelos, atendiendo a elementos b\u225?sicos de cohesi\u243?n y utilizando estrategias elementales en el proceso de composici\u243?n escrita (planificaci\u243?n, textualizaci\u243?n y revisi\u243?n).\par \u150? Comunicaci\u243?n personal con hablantes de la lengua extranjera a trav\u233?s de correspondencia postal o utilizando medios inform\u225?ticos.\par \u150? Uso de reglas b\u225?sicas de ortograf\u237?a y puntuaci\u243?n y valoraci\u243?n de su importancia en las comunicaciones escritas.\par \u150? Inter\u233?s por la presentaci\u243?n cuidada de los textos escritos, en soporte papel y digital.\par Bloque 3: Conocimiento de la lengua \par Conocimientos ling\u252?\u237?sticos.\par Alem\u225?n\par A. Funciones del lenguaje y gram\u225?tica.\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos morfol\u243?gicos en el uso de la lengua: art\u237?culo, sustantivo, verbo, adjetivo, adverbio, preposici\u243?n.\par \u150? Uso de las estructuras y funciones m\u225?s habituales.\par 1. Expresar el gusto o disgusto.\par Conjugaci\u243?n de los verbos m\u246?gen y finden.\par 2. Descripci\u243?n y calificaci\u243?n de objetos y personas.\par Uso predicativo del adjetivo e introducci\u243?n del uso atributivo del mismo.\par Grados del adjetivo: comparaci\u243?n de igualdad y superioridad. Introducci\u243?n de algunas formas irregulares (besser, mehr, etc.).\par Coordinaci\u243?n de oraciones. Orden de los elementos de la oraci\u243?n.\par 3. Expresar cantidades y establecer un orden. \par Adjetivos numerales y ordinales.\par Expresar la fecha, la edad y unidades de medida.\par 4. Dar y pedir instrucciones. \par Conjugaci\u243?n del imperativo.\par Utilizaci\u243?n de las formas de cortes\u237?a.\par Conjugaci\u243?n del presente de indicativo del verbo k\u246?nnen y uso de la forma m\u246?chten.\par 5. Indicar direcciones y describir la posici\u243?n de los objetos en el espacio.\par Puntos cardinales.\par Adverbios de lugar.\par Introducci\u243?n al uso de las preposiciones de doble caso.\par Verbos correlativos: stehen/ stellen, sitzen/ setzen, liegen/ legen, h\u228?ngen, stecken.\par 6. Describir y narrar hechos pasados.\par Pret\u233?rito perfecto de indicativo de los verbos regulares e irregulares de uso m\u225?s frecuente.\par B. L\u233?xico.\par \u150? Ampliaci\u243?n de expresiones comunes, de frases hechas y de l\u233?xico apropiado a contextos concretos, cotidianos y a contenidos de otras materias del curr\u237?culo.\par \u150? \u193?reas tem\u225?ticas para la selecci\u243?n del l\u233?xico: medios de transporte, comidas, viajes, ocio y proyectos, itinerarios urbanos, vida cotidiana, etc. \par C. Fon\u233?tica.\par \u150? Reconocimiento progresivo de s\u237?mbolos fon\u233?ticos y pronunciaci\u243?n de fonemas de especial dificultad.\par \u150? Reconocimiento y producci\u243?n de patrones b\u225?sicos de ritmo, entonaci\u243?n y acentuaci\u243?n de palabras y frases.\par Franc\u233?s\par A. Funciones del lenguaje y gram\u225?tica.\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos morfol\u243?gicos en el uso de la lengua: art\u237?culo, sustantivo, verbo, adjetivo, adverbio, preposici\u243?n...\par \u150? Uso de las estructuras y funciones m\u225?s habituales.\par 1. Situar y describir un lugar. Comprender, dar y pedir informaci\u243?n sobre el entorno. \par F\u243?rmulas de cortes\u237?a.\par Interrogativos: pourquoi?, o\u249??, comment?\par En/ Y pronombres adverbiales.\par El imperativo.\par Numerales ordinales.\par 2. Comprender, dar y pedir informaci\u243?n sobre gustos, deseos, habilidades y conocimientos.\par Respuestas a interrogativas totales (oui/ si, non).\par Respuestas a interrogativas parciales.\par Expresi\u243?n de la comparaci\u243?n: plus/ moins/ aussi/ autant \u133? que.\par Expresi\u243?n de la causa: pourquoi? parce que, etc.\par 3. Hablar sobre la familia, las relaciones. Descripci\u243?n f\u237?sica, an\u237?mica y de car\u225?cter.\par Formas de la interrogaci\u243?n: Entonaci\u243?n. Est-ce que, etc. Inversi\u243?n.\par Determinantes posesivos: uno y varios poseedores.\par 4. Comprender, preguntar y dar informaci\u243?n sobre los hechos habituales de la vida cotidiana.\par Momentos del d\u237?a. Expresi\u243?n de la hora.\par La negaci\u243?n: ne ... pas, ne ... plus, ne ... jamais, ne ... rien.\par Verbos pronominales. \par Verbos del segundo grupo: presente e imperativo.\par 5. Comprender, pedir y dar informaci\u243?n, consejos, \u243?rdenes y expresar deseos.\par Expresi\u243?n de la obligaci\u243?n: il faut/ on doit + infinitivo.\par Presente de devoir, pouvoir, vouloir.\par Adverbios de cantidad.\par Expresi\u243?n del deseo: j\u146?aimerais/ je voudrais.\par 6. Hablar por tel\u233?fono. Aceptar o rechazar una invitaci\u243?n.\par F\u243?rmulas de cortes\u237?a, toma de contacto y despedida. \par Presente continuo \u234?tre en train de.\par 7. Saber comprar, escoger y expresar una necesidad.\par Preguntar el precio, la calidad, la materia, la cantidad.\par Pronombre en.\par Art\u237?culos partitivos. Su empleo en frases afirmativas y negativas.\par 8. Describir y narrar hechos pasados.\par Pass\u233? compos\u233? con \u234?tre y avoir. Pasado reciente.\par La negaci\u243?n en los tiempos compuestos.\par Pronombres personales C.O.D. y C.O.I.: su colocaci\u243?n. \par Adverbios y locuciones adverbiales de tiempo.\par 9. Describir y narrar proyectos.\par Futuro pr\u243?ximo. \par Pronombres personales t\u243?nicos (repaso).\par B. L\u233?xico.\par \u150? Ampliaci\u243?n de expresiones comunes, de frases hechas y de l\u233?xico apropiado a contextos concretos, cotidianos y a contenidos de otras materias del curr\u237?culo.\par \u150? \u193?reas tem\u225?ticas para la selecci\u243?n del l\u233?xico: medios de transporte, comidas, viajes, ocio y proyectos, itinerarios urbanos, vida cotidiana, etc. \par C. Fon\u233?tica.\par \u150? Reconocimiento progresivo de s\u237?mbolos fon\u233?ticos y pronunciaci\u243?n de fonemas de especial dificultad. Revisi\u243?n de la correspondencia entre graf\u237?a y fon\u233?tica. La liaison.\par \u150? Reconocimiento y producci\u243?n de patrones b\u225?sicos de ritmo, entonaci\u243?n y acentuaci\u243?n de palabras y frases.\par \u150? Entonaci\u243?n: esquema interrogativo/ enunciativo.\par Ingl\u233?s\par A. Funciones del lenguaje y gram\u225?tica.\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos morfol\u243?gicos en el uso de la lengua: art\u237?culo, sustantivo, verbo, adjetivo, adverbio, preposici\u243?n.\par \u150? Uso de las estructuras y funciones m\u225?s habituales.\par 1. Saludar, presentar formal e informalmente, pedir y dar informaci\u243?n personal.\par Verbo be.\par Presente simple y expresiones de frecuencia.\par F\u243?rmulas.\par 2. Describir cosas, lugares y personas.\par Adjetivos: grado comparativo y superlativo.\par Expresiones de cantidad: much/ many, etc.\par Formas verbales: have got, there is/ there are.\par Preposiciones y frases preposicionales de lugar: under, between, on the left, etc.\par 3. Expresar las obligaciones y rutinas.\par Formas verbales: can, must, should, etc.\par 4. Expresar acontecimientos pasados.\par There was/ There were.\par Pasado simple y continuo.\par Could.\par Acciones interrumpidas en el pasado: pasado continuo/ pasado simple.\par 5. Hablar sobre habilidades. Pedir y conceder permiso.\par Can/ could.\par 6. Dar consejos.\par Should/ shouldn\u146?t.\par 7. Expresar gustos. Expresar y pedir opiniones.\par Like/ love/ dislike/ don\u146?t like/ hate. \par I think/ I don\u146?t think.\par 8. Expresar acontecimientos futuros, decisiones y hacer predicciones.\par Will/ be going to.\par Expresiones temporales: this weekend, next year, etc.\par 9. Expresar condiciones.\par Oraciones condicionales de tipo I.\par B. L\u233?xico.\par \u150? Ampliaci\u243?n de expresiones comunes, de frases hechas y de l\u233?xico apropiado a contextos concretos, cotidianos y a contenidos de otras materias del curr\u237?culo.\par \u150? \u193?reas tem\u225?ticas para la selecci\u243?n del l\u233?xico: medios de transporte, comidas, viajes, ocio y proyectos, itinerarios urbanos, vida cotidiana, etc. \par C. Fon\u233?tica.\par \u150? Reconocimiento progresivo de s\u237?mbolos fon\u233?ticos y pronunciaci\u243?n de fonemas de especial dificultad.\par Pronunciaci\u243?n de formas contractas.\par Pronunciaci\u243?n de la terminaci\u243?n en formas de tiempos verbales.\par Formas d\u233?biles.\par \u150? Reconocimiento y producci\u243?n de patrones b\u225?sicos de ritmo, entonaci\u243?n y acentuaci\u243?n de palabras y frases.\par Italiano\par A. Funciones del lenguaje y gram\u225?tica. \par \u150? Identificaci\u243?n de elementos morfol\u243?gicos en el uso de la lengua: art\u237?culo, sustantivo, verbo, adjetivo, adverbio, preposici\u243?n.\par \u150? Uso de las estructuras y funciones m\u225?s habituales.\par 1. Saber ofrecer/ pedir algo a alguien. Aceptar/ rechazar.\par Pronombres indirectos (singular/ plural).\par Si impersonal.\par 2. Pedir/ conceder permiso. Aceptar/ rechazar.\par Imperativo de tu, lei, voi.\par Expresiones: Senz\u146?altro! Volentieri! Mi dispiace!\par 3. Expresar gustos y preferencias.\par El superlativo absoluto (\u150? issimo).\par Marcadores de intensidad.\par Verbo piacere (repaso).\par 4. Saber pedir algo en un restaurante.\par F\u243?rmulas.\par Pronombres complemento directo de 3\u170? persona.\par Un altro; un altro po\u146?di...; un \u145?altra; altri; altre.\par 5. Situar algo en el espacio.\par Expresiones para localizar en el espacio: in fondo a; di fronte a; sotto; dentro; di fianco a.\par Preposiciones articuladas.\par 6. Describir lugares y objetos e indicar sus caracter\u237?sticas.\par Com\u146?\u233?? Come sono?\par Expresiones mi sembra/ sembrano, lo trovo, la trovo, etc.\par El relativo che.\par Los posesivos (cuadro completo).\par 7. Describir personas. Expresar nuestro punto de vista sobre las mismas. Hacer comparaciones.\par Repaso de los marcadores: abbastanza, molto, un po\u146?..., troppo.\par Expresiones con sembrare y trovare.\par Diminutivo de los adjetivos.\par 8. Describir y narrar hechos pasados.\par Imperfecto de indicativo de los verbos regulares e irregulares m\u225?s frecuentes (essere y fare)\par C\u146?era/ c\u146?erano.\par La part\u237?cula ci.\par Marcadores temporales m\u225?s frecuentes.\par B. L\u233?xico.\par \u150? Ampliaci\u243?n de expresiones comunes, de frases hechas y de l\u233?xico apropiado a contextos concretos, cotidianos y a contenidos de otras materias del curr\u237?culo.\par \u150? \u193?reas tem\u225?ticas para la selecci\u243?n del l\u233?xico: medios de transporte, comidas, viajes, ocio y proyectos, itinerarios urbanos, vida cotidiana, etc. \par C. Fon\u233?tica.\par \u150? Reconocimiento progresivo de s\u237?mbolos fon\u233?ticos y pronunciaci\u243?n de fonemas de especial dificultad.\par \u150? Reconocimiento y producci\u243?n de patrones b\u225?sicos de ritmo, entonaci\u243?n y acentuaci\u243?n de palabras y frases. \par Reflexi\u243?n sobre el aprendizaje\par \u150? Ampliaci\u243?n de estrategias para organizar, adquirir, recordar y utilizar l\u233?xico.\par \u150? Uso de recursos para el aprendizaje: diccionarios, libros de consulta, bibliotecas o tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par \u150? Reflexi\u243?n sobre el uso y el significado de las formas gramaticales adecuadas a distintas intenciones comunicativas.\par \u150? Participaci\u243?n en actividades de evaluaci\u243?n compartida, en la evaluaci\u243?n del propio aprendizaje y uso de estrategias de autocorrecci\u243?n.\par \u150? Organizaci\u243?n del trabajo personal como estrategia para progresar en el aprendizaje aut\u243?nomo.\par \u150? Inter\u233?s por aprovechar las oportunidades de aprendizaje creadas en el contexto del aula y fuera de ella.\par \u150? Transferencia de las estrategias adquiridas en el aprendizaje de la lengua materna u otras lenguas.\par \u150? Aceptaci\u243?n del error como parte del proceso de aprendizaje, y actitud positiva para superarlo.\par \u150? Participaci\u243?n en actividades y trabajos grupales.\par \u150? Confianza e iniciativa para expresarse en p\u250?blico y por escrito.\par Bloque 4. Aspectos socio-culturales y consciencia intercultural \par \u150? Reconocimiento y valoraci\u243?n de la lengua extranjera como instrumento de comunicaci\u243?n internacional.\par \u150? Identificaci\u243?n e interpretaci\u243?n de elementos semi\u243?ticos diversos (gestuales, entonativos, prox\u233?micos, etc.) usados por hablantes de la lengua extranjera.\par \u150? Desarrollo de habilidades interculturales en el uso de la lengua extranjera.\par \u150? Identificaci\u243?n y respeto hacia las costumbres y rasgos de la vida cotidiana propios de otros pa\u237?ses y culturas donde se habla la lengua extranjera y superar estereotipos. \par \u150? Ampliaci\u243?n de f\u243?rmulas de cortes\u237?a adecuadas en los intercambios sociales.\par \u150? Conocimiento de acontecimientos culturales diversos de tipo hist\u243?rico, aspectos geogr\u225?ficos o literarios y obtener la informaci\u243?n por diferentes medios.\par \u150? Inter\u233?s e iniciativa en la realizaci\u243?n de intercambios comunicativos con hablantes o aprendices de la lengua extranjera, utilizando soporte papel o medios digitales.\par \u150? Valoraci\u243?n del enriquecimiento personal que supone la relaci\u243?n con personas pertenecientes a otras culturas.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Comprender la idea general e informaciones espec\u237?ficas de textos orales emitidos por un interlocutor, o procedentes de distintos medios de comunicaci\u243?n, sobre temas conocidos.\par 2. Participar con progresiva autonom\u237?a en interacciones comunicativas breves relativas a las experiencias personales, planes y proyectos, empleando estructuras sencillas, las expresiones m\u225?s usuales de relaci\u243?n social, y una pronunciaci\u243?n adecuada para lograr la comunicaci\u243?n.\par 3. Comprender la informaci\u243?n general y la espec\u237?fica de diferentes textos escritos, adaptados y aut\u233?nticos, de extensi\u243?n variada, y adecuados a la edad, demostrando la comprensi\u243?n a trav\u233?s de una actividad espec\u237?fica.\par 4. Redactar de forma guiada textos diversos en diferentes soportes, con un nivel de correcci\u243?n aceptable, utilizando para ello estructuras, conectores sencillos y l\u233?xico adecuados, cuidando los aspectos formales y respetando las reglas elementales de ortograf\u237?a y de puntuaci\u243?n.\par 5. Utilizar los conocimientos adquiridos sobre el sistema ling\u252?\u237?stico de la lengua extranjera, en diferentes contextos de comunicaci\u243?n, como instrumento de autoaprendizaje y de auto-correcci\u243?n de las producciones propias orales y escritas y para comprender las ajenas.\par 6. Identificar, utilizar y explicar oralmente algunas estrategias b\u225?sicas utilizadas para progresar en el aprendizaje.\par 7. Usar de forma guiada las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n para buscar y seleccionar informaci\u243?n, producir textos a partir de modelos y para establecer relaciones personales y mostrar inter\u233?s por su uso.\par 8. Identificar y mostrar inter\u233?s por algunos aspectos sociales, culturales, hist\u243?ricos, geogr\u225?ficos o literarios propios de los pa\u237?ses donde se habla la lengua extranjera. Utilizar el conocimiento de los aspectos socioculturales que transmite la lengua extranjera como elemento de contraste con los propios.\par Tercer curso\par Contenidos\par Bloque 1. Escuchar, hablar y conversar\par \u150? Comprensi\u243?n de instrucciones en contextos reales y simulados.\par \u150? Escucha y comprensi\u243?n de informaci\u243?n general y espec\u237?fica de mensajes cara a cara sobre temas concretos y conocidos, con un grado creciente de dificultad. \par \u150? Escucha y comprensi\u243?n de mensajes sencillos emitidos por los medios audiovisuales.\par \u150? Uso de estrategias de comprensi\u243?n de los mensajes orales: anticipaci\u243?n del contenido a trav\u233?s del contexto verbal y no verbal y de los conocimientos previos sobre la situaci\u243?n, identificaci\u243?n de palabras clave, identificaci\u243?n de la intenci\u243?n del hablante.\par \u150? Producci\u243?n oral de descripciones, narraciones y explicaciones breves sobre acontecimientos, experiencias y conocimientos diversos.\par \u150? Participaci\u243?n en conversaciones y simulaciones sobre temas cotidianos y de inter\u233?s personal con diversos fines comunicativos, manteniendo el equilibrio entre la correcci\u243?n formal y la fluidez.\par \u150? Empleo de respuestas espont\u225?neas a situaciones de comunicaci\u243?n en el aula.\par \u150? Uso progresivamente aut\u243?nomo de las convenciones m\u225?s habituales y propias de la conversaci\u243?n en actividades de comunicaci\u243?n reales y simuladas.\par \u150? Uso progresivamente aut\u243?nomo de estrategias de comunicaci\u243?n para resolver las dificultades surgidas durante la interacci\u243?n.\par Bloque 2. Leer y escribir\par \u150? Identificaci\u243?n del contenido de un texto escrito con el apoyo de elementos verbales y no verbales.\par \u150? Comprensi\u243?n de la informaci\u243?n general y espec\u237?fica de textos, en soporte papel y digital, aut\u233?nticos o adaptados, sobre temas cotidianos de inter\u233?s general y relacionados con contenidos de otras materias del curr\u237?culo, mediante la realizaci\u243?n de tareas espec\u237?ficas.\par \u150? Lectura aut\u243?noma de textos relacionados con sus intereses.\par \u150? Uso de distintas fuentes, en soporte de papel, digital o multimedia, para obtener informaci\u243?n con el fin de realizar actividades individuales o en grupo.\par \u150? Uso de diferentes estrategias de lectura, con ayuda de elementos textuales y no textuales: contexto, diccionarios o aplicaci\u243?n de conocimientos formales sobre formaci\u243?n de palabras para inferir significados, etc.\par \u150? Producci\u243?n guiada de textos sencillos y estructurados, con algunos elementos de cohesi\u243?n para marcar con claridad la relaci\u243?n entre ideas. Utilizaci\u243?n de estrategias b\u225?sicas en el proceso de composici\u243?n escrita (planificaci\u243?n, textualizaci\u243?n y revisi\u243?n).\par \u150? Reflexi\u243?n sobre el proceso de escritura con especial atenci\u243?n a la revisi\u243?n de borradores.\par \u150? Uso progresivamente aut\u243?nomo del registro apropiado al lector al que va dirigido el texto (formal e informal).\par \u150? Comunicaci\u243?n personal con hablantes de la lengua extranjera a trav\u233?s de correspondencia postal o utilizando medios inform\u225?ticos.\par \u150? Uso adecuado de la ortograf\u237?a y de los diferentes signos de puntuaci\u243?n.\par \u150? Inter\u233?s por la presentaci\u243?n cuidada de los textos escritos, en soporte de papel y digital.\par Bloque 3: Conocimiento de la lengua\par Conocimientos ling\u252?\u237?sticos\par Alem\u225?n\par A. Funciones de lenguaje y gram\u225?tica.\par \u150? Uso de estructuras y funciones asociadas a diferentes situaciones de comunicaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de rasgos que diferencian el c\u243?digo oral y el escrito.\par 1. Indicar gusto, disgusto, posesi\u243?n, felicitar. Dar consejo.\par Caso dativo.\par Verbos con dativo.\par 2. Describir cosas y personas. Indicar estados de \u225?nimo y emociones.\par Uso atributivo del adjetivo.\par Pronombres relativos en nominativo.\par Pronombres indefinidos. Pronombres interrogativos (welcher/ was f\u252?r).\par Formas impersonales (es ist mir...; es geht mir...; es freut mich ...; es gibt..., etc.).\par 3. Transmitir lo dicho por otra persona.\par Estilo indirecto (dass, ob-S\u228?tze).\par Orden de los elementos en la oraci\u243?n.\par 4. Expresar causas.\par Oraciones coordinadas con denn.\par Oraciones subordinadas con weil.\par 5. Expresar acontecimientos futuros.\par Conjugaci\u243?n del futuro de indicativo.\par Adverbios temporales.\par Preposiciones temporales.\par 6. Expresar deseo, obligaci\u243?n, voluntad, capacidad y permiso.\par Conjugaci\u243?n de los verbos modales.\par Adverbios modales.\par 7. Expresar acciones reflexivas y estados de \u225?nimos.\par Pronombres reflexivos y rec\u237?procos.\par B. L\u233?xico.\par \u150? Identificaci\u243?n de ant\u243?nimos y sin\u243?nimos, falsos amigos y de palabras con prefijos y sufijos m\u225?s habituales.\par \u150? Uso progresivamente aut\u243?nomo de expresiones comunes, frases hechas y l\u233?xico sobre temas de inter\u233?s personal y general, temas cotidianos y temas relacionados con contenidos de otras materias del curr\u237?culo. \par C. Fon\u233?tica.\par \u150? Reconocimiento de los s\u237?mbolos fon\u233?ticos y pronunciaci\u243?n de fonemas de especial dificultad. \par \u150? Reconocimiento y producci\u243?n de diferentes patrones de ritmo, entonaci\u243?n y acentuaci\u243?n de palabras y frases.\par Franc\u233?s\par A. Funciones del lenguaje y gram\u225?tica.\par \u150? Identificaci\u243?n de rasgos que diferencian el c\u243?digo oral y el escrito. \par \u150? Uso de estructuras y funciones asociadas a diferentes situaciones de comunicaci\u243?n. \par 1. Describir, identificar, comparar personajes; contradecir y demostrar inter\u233?s.\par Repaso del presente de indicativo e imperativo (-er, \u150?ir, \u150?re, \u150?oir).\par Repaso del pass\u233? compos\u233?.\par Pronombres relativos qui, que.\par Sans + infinitivo.\par Poner de relieve: C\u146?est ... qui/ que.\par 2. Expresar emociones y obligaciones, protestar, negar, razonar, prohibir.\par Escribir una carta.\par Devoir + infinitivo.\par Il faut + infinitivo.\par Il est interdit de + infinitivo.\par D\u233?fense de + infinitivo.\par Adverbios de modo.\par 3. Expresar la certeza/ suposici\u243?n, la condici\u243?n, la precisi\u243?n.\par Si + presente\par Devoir, pouvoir, vouloir.\par 4. Describir h\u225?bitos pasados, expresar la anterioridad: el imperfecto. Reforzar la afirmaci\u243?n. La inmediatez en la acci\u243?n.\par Pass\u233? r\u233?cent: Venir de + infinitivo.\par Futur proche: Aller + infinitivo.\par Futuro simple. Condicional simple. \par Oui/ si.\par 5. Describir y comparar objetos. Rechazar cort\u233?smente.\par Repaso de la comparaci\u243?n.\par Superlativo relativo y absoluto.\par Pronombres posesivos.\par Pronombres demostrativos.\par 6. Amenazar, expresar sorpresa, expresar una opini\u243?n personal.\par Lugar de los pronombres personales en la oraci\u243?n.\par Pronombres relativos: qui, que, dont, o\u249?.\par B. L\u233?xico.\par \u150? Identificaci\u243?n de ant\u243?nimos, falsos amigos y de palabras con prefijos y sufijos habituales. \par \u150? Uso progresivamente aut\u243?nomo de expresiones comunes, frases hechas y l\u233?xico sobre temas de inter\u233?s personal y general, temas cotidianos y temas relacionados con contenidos de otras materias del curr\u237?culo. \par C. Fon\u233?tica.\par \u150? Reconocimiento de los s\u237?mbolos fon\u233?ticos y pronunciaci\u243?n de fonemas de especial dificultad. \par Liaison y encha\u238?nement.\par \u150? Reconocimiento y producci\u243?n de diferentes patrones de ritmo, entonaci\u243?n y acentuaci\u243?n de palabras y frases. \par Acentuaci\u243?n. Insistencia: acentos t\u243?nicos. Acentuaci\u243?n del discurso.\par La entonaci\u243?n: exclamaci\u243?n, expresi\u243?n de emociones, sentimientos, certeza, etc.\par Ingl\u233?s\par A. Funciones del lenguaje y gram\u225?tica.\par \u150? Identificaci\u243?n de rasgos que diferencian el c\u243?digo oral y el escrito.\par \u150? Uso de estructuras y funciones asociadas a diferentes situaciones de comunicaci\u243?n.\par 1. Saludar, presentarse a s\u237? mismo y a otros. Expresar h\u225?bitos, habilidades, descripciones f\u237?sicas y de personalidad, lo que gusta y lo que no gusta. Contrastar acciones en curso con las habituales.\par F\u243?rmulas.\par Presente simple. Presente continuo.\par Can.\par Love/ like/ dislike/ hate .\par Adjetivos: posiciones atributiva y predicativa. Grados de comparaci\u243?n.\par 2. Expresar cantidad.\par Much/ many/ a lot of/ too/ not\u133? enough.\par 3. Narrar hechos del pasado y biograf\u237?as.\par Pasado simple y continuo.\par Could.\par Expresiones temporales: ago/ since/ for/ later/ when/ after/ before/ then, etc.\par Marcadores del discurso: conectores y otros recursos de cohesi\u243?n.\par Ortograf\u237?a y puntuaci\u243?n.\par 4. Preguntar y responder sobre hechos que han acabado o no han terminado todav\u237?a, sobre hechos recientes y experiencias.\par Presente perfecto + ever/ never/ just.\par Pasado simple.\par When.\par 5. Hacer sugerencias y responder a las mismas.\par Let\u146?s\u133?\par How/ What about + \u150?ing?\par Why don\u146?t we..?\par Shall we...?\par Respuestas de aceptaci\u243?n, rechazo o sugerencias alternativas.\par 6. Dar consejo.\par Should/ shouldn\u146?t.\par 7.Expresar planes, la idea de futuro de intenci\u243?n, predicciones, probabilidad, posibilidad y promesas.\par Presente continuo.\par Will/ will not.\par Be going to.\par Oraciones condicionales de tipo I.\par 8. Expresar la obligaci\u243?n y ausencia de la misma.\par Have to/ don\u146?t have to.\par Must/ mustn\u146?t.\par Should.\par Adverbios.\par 9. Describir lugares, dar y pedir informaci\u243?n sobre productos que exigen un proceso de elaboraci\u243?n: m\u250?sica, coches, libros, etc.\par Voz pasiva.\par Frases adverbiales.\par B. L\u233?xico.\par \u150? Identificaci\u243?n de sin\u243?nimos, ant\u243?nimos, false friends y de palabras con prefijos y sufijos m\u225?s habituales. \par \u150? Uso progresivamente aut\u243?nomo de expresiones comunes, frases hechas y l\u233?xico sobre temas de inter\u233?s personal y general, temas cotidianos y temas relacionados con contenidos de otras materias del curr\u237?culo.\par C. Fon\u233?tica.\par \u150? Reconocimiento de los s\u237?mbolos fon\u233?ticos y pronunciaci\u243?n de fonemas de especial dificultad. Pronunciaci\u243?n de formas contractas. Pronunciaci\u243?n de la terminaci\u243?n en formas de tiempos verbales. Formas d\u233?biles.\par \u150? Reconocimiento y producci\u243?n de diferentes patrones de ritmo, entonaci\u243?n y acentuaci\u243?n de palabras y frases.\par Italiano\par A. Funciones del lenguaje y gram\u225?tica.\par \u150? Identificaci\u243?n de rasgos que diferencian el c\u243?digo oral y el escrito.\par \u150? Uso de estructuras y funciones asociadas a diferentes situaciones de comunicaci\u243?n.\par 1. Contar hechos pasados.\par El imperfecto de indicativo.\par Contraste passato prossimo/ imperfetto.\par C\u146?era/ c\u146?erano.\par Uso de appena; gi\u224?; non ancora, ancora, sempre.\par Concordancia entre el participio pasado y el complemento directo.\par La part\u237?cula Ci con valor de lugar.\par 2. Expresar sensaciones y estados de \u225?nimo.\par En el presente y en el pasado. Uso de los tiempos verbales.\par Verbos reflexivos.\par 3. Hablar de acciones futuras: hacer planes, expresar deseos futuros.\par Marcadores temporales futuros (prossimo, tra, fra).\par Elementos para hablar del futuro: indicativo presente, dovere y pensare+ di+ infinitivo.\par Condicional del verbo volere.\par 4. Expresar acuerdo/ desacuerdo, opiniones.\par Credo di si/ no.\par Bisogna/ bisognerebbe + infinitivo.\par B. L\u233?xico.\par \u150? Identificaci\u243?n de ant\u243?nimos y sin\u243?nimos, falsos amigos, y de palabras con prefijos y sufijos m\u225?s habituales.\par \u150? Uso progresivo aut\u243?nomo de expresiones comunes, frases hechas y l\u233?xico sobre temas de inter\u233?s personal y general, temas cotidianos y temas relacionados con contenidos de otras materias del curr\u237?culo.\par C. Fon\u233?tica.\par \u150? Reconocimiento de los s\u237?mbolos fon\u233?ticos y pronunciaci\u243?n de fonemas de especial dificultad.\par \u150? Reconocimiento y producci\u243?n de diferentes patrones de ritmo, entonaci\u243?n (frases afirmativas, negativas, interrogativas) y acentuaci\u243?n de palabras y frases.\par Reflexi\u243?n sobre el aprendizaje\par \u150? Aplicaci\u243?n de estrategias para organizar, adquirir, recordar y utilizar l\u233?xico.\par \u150? Organizaci\u243?n y uso, cada vez m\u225?s aut\u243?nomo, de recursos para el aprendizaje, como diccionarios, libros de consulta, bibliotecas o tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par \u150? An\u225?lisis y reflexi\u243?n sobre el uso y el significado de diferentes formas gramaticales mediante comparaci\u243?n y contraste con las lenguas que conoce.\par \u150? Participaci\u243?n en la evaluaci\u243?n del propio aprendizaje y uso de estrategias de autocorrecci\u243?n.\par \u150? Organizaci\u243?n del trabajo personal como estrategia para progresar en el aprendizaje aut\u243?nomo.\par \u150? Inter\u233?s por aprovechar las oportunidades de aprendizaje creadas en el contexto del aula y fuera de ella.\par \u150? Participaci\u243?n en actividades y trabajos grupales.\par \u150? Confianza e iniciativa para expresarse en p\u250?blico y por escrito.\par Bloque 4. Aspectos socio-culturales y consciencia intercultural \par \u150? Valoraci\u243?n del uso de la lengua extranjera como medio para comunicarse con personas de procedencias diversas.\par \u150? Identificaci\u243?n, conocimiento y valoraci\u243?n cr\u237?tica de rasgos comunes y de las diferencias m\u225?s significativas que existen entre las costumbres, usos, actitudes y valores de la sociedad cuya lengua se estudia y la propia. Respeto hacia los mismos.\par \u150? Uso apropiado de f\u243?rmulas ling\u252?\u237?sticas asociadas a situaciones concretas de comunicaci\u243?n (cortes\u237?a, acuerdo, discrepancia\u133?).\par \u150? Conocimiento y valoraci\u243?n cr\u237?tica de los elementos culturales m\u225?s significativos de los pa\u237?ses donde se habla la lengua extranjera: literatura, arte, m\u250?sica, cine, gastronom\u237?a, etc. \par \u150? Inter\u233?s e iniciativa en la realizaci\u243?n de intercambios comunicativos con hablantes o aprendices de la lengua extranjera, utilizando soporte papel o medios digitales.\par \u150? Valoraci\u243?n del enriquecimiento personal que supone la relaci\u243?n con personas pertenecientes a otras culturas.\par \u150? Desarrollo de actitudes que ayuden a valorar la cultura propia a partir del contraste con otras.\par \u150? Respeto hacia los hablantes de la lengua extranjera, con independencia de su origen, raza o lengua materna, de forma que se propicie el acercamiento y eliminaci\u243?n de barreras en la comunicaci\u243?n, y se eviten prejuicios, estereotipos, etc.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Comprender y extraer la informaci\u243?n general y espec\u237?fica, la idea principal y algunos detalles relevantes de textos orales sobre temas concretos y conocidos, y de mensajes sencillos emitidos con claridad por medios audiovisuales.\par 2. Participar en interacciones comunicativas relativas a situaciones habituales o de inter\u233?s personal y con diversos fines comunicativos, utilizando las convenciones propias de la conversaci\u243?n y las estrategias necesarias para resolver las dificultades durante la interacci\u243?n.\par 3. Comprender y extraer de manera aut\u243?noma la informaci\u243?n general y todos los datos relevantes de textos escritos aut\u233?nticos y adaptados, de extensi\u243?n variada diferenciando hechos y opiniones e identificando en su caso, la intenci\u243?n comunicativa de la autora o autor.\par 4. Redactar de forma guiada textos diversos en diferentes soportes, cuidando el l\u233?xico, las estructuras, y los elementos de cohesi\u243?n y coherencia necesarios para marcar la relaci\u243?n entre ideas y hacerlos comprensibles al lector.\par 5. Utilizar de forma consciente en contextos de comunicaci\u243?n variados, los conocimientos adquiridos sobre el sistema ling\u252?\u237?stico de la lengua extranjera como instrumento de autocorrecci\u243?n y de autoevaluaci\u243?n de las producciones propias, orales y escritas, y para comprender las ajenas.\par 6. Identificar y utilizar conscientemente diferentes estrategias para progresar en el aprendizaje.\par 7. Usar las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n de forma progresivamente aut\u243?noma para buscar y seleccionar informaci\u243?n, producir textos a partir de modelos, enviar y recibir mensajes de correo electr\u243?nico, y para establecer relaciones personales orales y escritas, mostrando inter\u233?s por su uso.\par 8. Identificar los aspectos culturales m\u225?s relevantes de los pa\u237?ses donde se habla la lengua extranjera, se\u241?alar las caracter\u237?sticas m\u225?s significativas de las costumbres, normas, actitudes y valores de la sociedad cuya lengua se estudia, y mostrar una valoraci\u243?n positiva de patrones culturales distintos a los propios.\par Cuarto curso\par Contenidos\par Bloque 1. Escuchar, hablar y conversar \par \u150? Comprensi\u243?n del significado general y espec\u237?fico de textos orales sobre temas conocidos presentados de forma clara y organizada.\par \u150? Desarrollo de las estrategias comunicativas en la interacci\u243?n para mejorar la fluidez en la comunicaci\u243?n interpersonal.\par \u150? Comprensi\u243?n general y de los datos m\u225?s relevantes de programas emitidos por los medios audiovisuales con lenguaje claro y sencillo.\par \u150? Uso de estrategias de comprensi\u243?n de los mensajes orales: uso del contexto verbal y no verbal y de los conocimientos previos sobre la situaci\u243?n, identificaci\u243?n de palabras clave, identificaci\u243?n de la actitud e intenci\u243?n del hablante.\par \u150? Producci\u243?n oral de descripciones, narraciones y explicaciones sobre experiencias, acontecimientos y contenidos diversos, teniendo en cuenta los elementos de cohesi\u243?n y coherencia.\par \u150? Valoraci\u243?n de la correcci\u243?n formal en la producci\u243?n de mensajes orales.\par \u150? Participaci\u243?n en conversaciones y simulaciones sobre temas cotidianos y de inter\u233?s personal con diversos fines comunicativos, mostrando respeto hacia los errores y dificultades que puedan tener los dem\u225?s.\par \u150? Empleo de respuestas espont\u225?neas y precisas a situaciones de comunicaci\u243?n en el aula.\par \u150? Uso de convenciones propias de la conversaci\u243?n en actividades de comunicaci\u243?n reales y simuladas: turno de palabra, cambio de tema, etc.\par \u150? Uso aut\u243?nomo de estrategias de comunicaci\u243?n para iniciar, mantener y terminar la interacci\u243?n.\par Bloque 2. Leer y escribir\par \u150? Identificaci\u243?n del tema de un texto escrito con el apoyo contextual que \u233?ste contenga.\par \u150? Identificaci\u243?n de la intenci\u243?n del emisor del mensaje.\par \u150? Inferencia de significados e informaciones desconocidas, mediante la interpretaci\u243?n de elementos ling\u252?\u237?sticos y no ling\u252?\u237?sticos.\par \u150? Comprensi\u243?n general y espec\u237?fica de diversos textos, en soporte papel y digital, de inter\u233?s general o referidos a contenidos de otras materias del curr\u237?culo.\par \u150? Lectura aut\u243?noma de textos m\u225?s extensos relacionados con sus intereses.\par \u150? Obtenci\u243?n de informaci\u243?n a partir de distintas fuentes, en soporte papel, digital o multimedia, para la realizaci\u243?n de tareas espec\u237?ficas.\par \u150? Consolidaci\u243?n de estrategias de lectura ya utilizadas.\par \u150? Composici\u243?n de textos diversos, con l\u233?xico adecuado al tema y al contexto, con los elementos necesarios de cohesi\u243?n para marcar con claridad la relaci\u243?n entre ideas y utilizar con autonom\u237?a estrategias b\u225?sicas en el proceso de composici\u243?n escrita (planificaci\u243?n, textualizaci\u243?n y revisi\u243?n).\par \u150? Uso, con cierta autonom\u237?a, del registro apropiado al lector al que va dirigido el texto (formal e informal)\par \u150? Comunicaci\u243?n personal con hablantes de la lengua extranjera a trav\u233?s de correspondencia postal o utilizando medios inform\u225?ticos.\par \u150? Uso correcto de la ortograf\u237?a y de los diferentes signos de puntuaci\u243?n.\par \u150? Inter\u233?s por la presentaci\u243?n cuidada de los textos escritos, en soporte papel y digital.\par Bloque 3: Conocimiento de la lengua\par Conocimientos ling\u252?\u237?sticos \par Alem\u225?n\par A. Funciones de lenguaje y gram\u225?tica.\par \u150? Consolidaci\u243?n y uso de estructuras y funciones asociadas a diferentes situaciones de comunicaci\u243?n.\par 1. Narrar un hecho ocurrido en el pasado.\par Conjugaci\u243?n del pret\u233?rito perfecto y del Pr\u228?teritum.\par Verbos compuestos separables e inseparables.\par Adverbios temporales.\par Preposiciones temporales.\par Oraciones subordinadas temporales (als, wenn).\par Orden de los elementos de la oraci\u243?n.\par 2. Expresar motivaci\u243?n o desmotivaci\u243?n, miedo, importancia, dificultad, etc.\par Uso de la construcci\u243?n zu + Infinitiv.\par Verbos con complemento preposicional.\par 3. Expresar acciones impersonales.\par Pronombres es y man.\par Verbos impersonales.\par 4. Expresar irrealidad, deseo, hip\u243?tesis y solicitar algo con cortes\u237?a.\par Uso de w\u252?rde + Infinitiv.\par Uso de las formas w\u228?re, h\u228?tte y w\u252?sste.\par Uso de las formas de los verbos modales m\u252?sste, sollte y k\u246?nnte.\par Oraciones condicionales y optativas sin conjunci\u243?n.\par B. L\u233?xico. \par \u150? Reconocimiento de ant\u243?nimos y sin\u243?nimos, falsos amigos y formaci\u243?n de palabras a partir de prefijos y sufijos.\par \u150? Uso de expresiones comunes, frases hechas y l\u233?xico sobre temas de inter\u233?s personal y general, temas cotidianos y temas relacionados con contenidos de otras materias del curr\u237?culo.\par C. Fon\u233?tica.\par \u150? Reconocimiento y uso progresivo de s\u237?mbolos fon\u233?ticos y pronunciaci\u243?n de fonemas de especial dificultad. \par \u150? Reconocimiento y producci\u243?n aut\u243?noma de diferentes patrones de ritmo, entonaci\u243?n y acentuaci\u243?n de palabras y frases.\par Franc\u233?s\par A. Funciones del lenguaje y gram\u225?tica.\par \u150? Consolidaci\u243?n y uso de estructuras y funciones asociadas a diferentes situaciones de comunicaci\u243?n.\par 1. Dar \u243?rdenes con cortes\u237?a, expresar la opini\u243?n, aconsejar, hacer hip\u243?tesis.\par Expresi\u243?n de la condici\u243?n.\par Si + imperfecto + condicional simple\par Pronombres demostrativos (repaso).\par Expresiones con avoir.\par 2. Relatar acontecimientos pasados, cronolog\u237?a.\par Imperfecto.\par Valores del pass\u233? compos\u233? y del imperfecto (repaso).\par Repaso y profundizaci\u243?n de los pronombres en, y.\par Utilizaci\u243?n de los pronombres demostrativos + qui/ que/ de.\par Expresar la anterioridad, la simultaneidad y la posterioridad.\par 3. Pedir y dar informaci\u243?n.\par Repaso de las tres modalidades de la frase interrogativa.\par La frase exclamativa.\par Adjetivos y pronombres indefinidos.\par Adjetivos y pronombres interrogativos.\par Adjetivos exclamativos.\par 4. Expresar la causa, la concesi\u243?n, la consecuencia y la finalidad. Argumentar, mostrar acuerdo y desacuerdo.\par La restricci\u243?n y la excepci\u243?n.\par Part\u237?culas que estructuran el discurso o la argumentaci\u243?n: D\u146?abord/ puis/ ensuite/ enfin.\par La doble negaci\u243?n: ne ... ni ... ni.\par Presente de subjuntivo.\par B. L\u233?xico.\par \u150? Reconocimiento de ant\u243?nimos, sin\u243?nimos, falsos amigos y formaci\u243?n de palabras a partir de prefijos y sufijos. \par \u150? Uso de expresiones comunes, frases hechas y l\u233?xico sobre temas de inter\u233?s personal y general, temas cotidianos y temas relacionados con contenidos de otras materias del curr\u237?culo. \par C. Fon\u233?tica.\par \u150? Reconocimiento y uso progresivo de s\u237?mbolos fon\u233?ticos y pronunciaci\u243?n de fonemas de especial dificultad. \par \u150? Reconocimiento y producci\u243?n aut\u243?noma de diferentes patrones de ritmo, entonaci\u243?n y acentuaci\u243?n de palabras y frases. \par Entonaci\u243?n ascendente y descendente.\par Ritmo expresivo.\par Ingl\u233?s\par A. Funciones del lenguaje y gram\u225?tica.\par \u150? Consolidaci\u243?n y uso de estructuras y funciones asociadas a diferentes situaciones de comunicaci\u243?n.\par 1. Describir y comparar h\u225?bitos y estilos de vida con acciones en curso.\par Presente simple y continuo.\par Used to + infinitivo.\par Pronombres interrogativos.\par 2. Expresar hechos pasados vinculados con el presente o con un pasado anterior.\par Pasado simple y continuo.\par Presente perfecto: for, since, already, yet, etc.\par Preguntas sujeto y objeto.\par Marcadores del discurso.\par 3. Hacer predicciones y expresar intenciones. Expresar certeza y probabilidad.\par Will.\par Be going to/ Presente continuo.\par Oraciones temporales y condicionales (tipo I).\par May/ might/ can/ can\u146?t, etc.\par 4. Expresar preferencias y opiniones. Hacer invitaciones y responder a las mismas.\par I love/ like/ enjoy/ don\u146?t like/ hate/ It\u146?s too \u133?, etc.\par Conectores: and, because, but, so, such, both, etc.\par Adjetivos en grado comparativo y superlativo.\par 5. Expresar hip\u243?tesis y dar consejos.\par Oraciones condicionales (tipo II).\par Should/ Shouldn\u146?t.\par 6. Transmitir las opiniones e ideas de otros.\par Estilo indirecto.\par Expresiones temporales.\par 7. Expresar procesos y cambios.\par Voz pasiva.\par 8. Describir e identificar cosas, lugares y personas.\par Pronombres relativos.\par Oraciones de relativo especificativas.\par Compuestos de some/ any.\par B. L\u233?xico.\par \u150? Reconocimiento de sin\u243?nimos, ant\u243?nimos, false friends y formaci\u243?n de palabras a partir de prefijos y sufijos.\par \u150? Uso de expresiones comunes, frases hechas y l\u233?xico sobre temas de inter\u233?s personal y general, temas cotidianos y temas relacionados con contenidos de otras materias del curr\u237?culo. \par C. Fon\u233?tica.\par \u150? Reconocimiento y uso progresivo de s\u237?mbolos fon\u233?ticos y pronunciaci\u243?n de fonemas de especial dificultad. Pronunciaci\u243?n de formas contractas. Pronunciaci\u243?n de la terminaci\u243?n en formas de tiempos verbales. Formas d\u233?biles.\par \u150? Reconocimiento y producci\u243?n aut\u243?noma de diferentes patrones de ritmo, entonaci\u243?n y acentuaci\u243?n de palabras y frases.\par Italiano\par A. Funciones del lenguaje y gram\u225?tica.\par \u150? Consolidaci\u243?n y uso de estructuras y funciones asociadas a diferentes situaciones de comunicaci\u243?n.\par 1. Expresar opiniones y puntos de vista. Acuerdo y desacuerdo.\par Credo di + infinitivo (repaso).\par Credo che + subjuntivo presente.\par Presente de subjuntivo de essere.\par 2. Felicitar a alguien, dar el p\u233?same y la enhorabuena, saber responder en esas situaciones.\par F\u243?rmulas.\par Che + adjetivo/ sustantivo en frases exclamativas.\par 3. Preguntar por alguien, pedir noticias. Saber reaccionar ante las mismas, mostrar inter\u233?s/ desinter\u233?s.\par Contraste passato prossimo/ imperfecto.\par Adjetivos y sustantivos para reaccionar ante una noticia.\par Otras expresiones de respuestas.\par 4. Expresar opiniones sobre los dem\u225?s.\par Presente de subjuntivo.\par Mi piace/ non mi piace, che + subjuntivo.\par El comparativo.\par Periodo hipot\u233?tico: Se + presente (+ presente en la subordinada)\par Quando + presente, presente.\par 5. Dar y recibir consejos.\par Elementos para dar consejos.\par El condicional simple: verbos regulares e irregulares m\u225?s frecuentes.\par Uso de ci vuole/ ci vogliono.\par Expresi\u243?n se fossi in te...\par El imperativo negativo.\par 6. Expresar hip\u243?tesis. Sue\u241?os y deseos.\par Uso del condicional en la frase principal.\par Imperfecto de subjuntivo: introducci\u243?n.\par Se + imperfecto subjuntivo + condicional.\par 7. Preguntar el tiempo transcurrido o la duraci\u243?n de una acci\u243?n.\par Expresiones. Da quanto tempo...?, da molto che...?\par Elementos para responder a estas preguntas: per la prima, seconda... volta, di nuovo, ancora, un\u146?altra volta mai, da sempre, etc.\par 8. Expresar sensaciones y estados de \u225?nimo.\par Algunas expresiones (repaso).\par Mi preocupa + che + subjuntivos.\par B. L\u233?xico.\par \u150? Reconocimiento de ant\u243?nimos, sin\u243?nimos, falsos amigos y formaci\u243?n de palabras a partir de prefijos y sufijos.\par \u150? Uso de expresiones comunes, frases hechas y l\u233?xico sobre temas de inter\u233?s personal y general, temas cotidianos y temas relacionados con contenidos de otras materias del curr\u237?culo. \par C. Fon\u233?tica.\par \u150? Reconocimiento y uso progresivo de s\u237?mbolos fon\u233?ticos y pronunciaci\u243?n de fonemas de especial dificultad.\par \u150? Reconocimiento y contraste entre consonantes simples y dobles.\par \u150? Reconocimiento y producci\u243?n aut\u243?noma de diferentes patrones de ritmo, entonaci\u243?n y acentuaci\u243?n de palabras y frases.\par Reflexi\u243?n sobre el aprendizaje \par \u150? Aplicaci\u243?n aut\u243?noma de estrategias para organizar, adquirir, recordar, revisar y utilizar l\u233?xico.\par Organizaci\u243?n y uso aut\u243?nomo de recursos para el aprendizaje, como diccionarios, libros de consulta, bibliotecas o recursos digitales e inform\u225?ticos. \par \u150? Reflexi\u243?n sobre las formas de mejorar las producciones propias, tanto orales como escritas.\par \u150? An\u225?lisis y reflexi\u243?n sobre el uso y el significado de diferentes formas gramaticales mediante comparaci\u243?n y contraste con las lenguas que conoce.\par \u150? Participaci\u243?n en la evaluaci\u243?n del propio aprendizaje y uso de estrategias de auto-correcci\u243?n.\par \u150? Organizaci\u243?n consciente del trabajo personal como estrategia para progresar en el aprendizaje aut\u243?nomo.\par \u150? Inter\u233?s por aprovechar las oportunidades de aprendizaje creadas en el contexto del aula y fuera de ella.\par \u150? Participaci\u243?n en actividades y trabajos grupales.\par \u150? Confianza e iniciativa para expresarse en p\u250?blico y por escrito.\par Bloque 4. Aspectos socio-culturales y consciencia intercultural \par \u150? Valoraci\u243?n de la importancia de la lengua extranjera en las relaciones internacionales.\par \u150? Identificaci\u243?n, conocimiento y valoraci\u243?n cr\u237?tica de las costumbres, normas, actitudes y valores de la sociedad cuya lengua se estudia, y respeto a patrones culturales distintos a los propios.\par \u150? Profundizaci\u243?n en el conocimiento de los elementos culturales m\u225?s relevantes de los pa\u237?ses donde se habla la lengua extranjera, obteniendo la informaci\u243?n por diferentes medios. \par \u150? Inter\u233?s e iniciativa en la realizaci\u243?n de intercambios comunicativos con hablantes o aprendices de la lengua extranjera, utilizando soporte papel o medios digitales.\par \u150? Uso apropiado de f\u243?rmulas ling\u252?\u237?sticas asociadas a situaciones concretas de comunicaci\u243?n: cortes\u237?a, acuerdo, discrepancia\u133?\par \u150? Valoraci\u243?n del enriquecimiento personal que supone la relaci\u243?n con personas pertenecientes a otras culturas.\par \u150? Respeto a las diferencias de opini\u243?n sobre temas de inter\u233?s y comprensi\u243?n de distintas perspectivas socio-culturales.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Comprender la informaci\u243?n general y espec\u237?fica, la idea principal y los detalles m\u225?s relevantes de textos orales emitidos en situaciones de comunicaci\u243?n interpersonal o por los medios audiovisuales, sobre temas que no exijan conocimientos especializados.\par 2. Participar en interacciones comunicativas diversas utilizando estrategias adecuadas para iniciar, mantener y terminar la comunicaci\u243?n, y producir un discurso comprensible y adaptado a las caracter\u237?sticas de la situaci\u243?n y a la intenci\u243?n comunicativa.\par 3. Comprender y extraer de manera aut\u243?noma la informaci\u243?n general y espec\u237?fica de diversos textos escritos aut\u233?nticos y adaptados, y de extensi\u243?n variada, discriminando hechos y opiniones, e identificando, en su caso, la intenci\u243?n comunicativa de la autora o autor. \par 4. Redactar con autonom\u237?a textos diversos, cuidando el l\u233?xico, las estructuras y los elementos necesarios de cohesi\u243?n y coherencia para marcar la relaci\u243?n entre ideas y hacerlos comprensibles al lector.\par 5. Utilizar de forma consciente y aut\u243?noma los conocimientos adquiridos sobre el sistema ling\u252?\u237?stico de la lengua extranjera en diferentes contextos de comunicaci\u243?n, como instrumento de autocorrecci\u243?n y de autoevaluaci\u243?n de las producciones propias orales y escritas y para comprender las ajenas.\par 6. Identificar y utilizar de forma aut\u243?noma diferentes estrategias utilizadas para progresar en el aprendizaje.\par 7. Usar las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n de forma aut\u243?noma para buscar y seleccionar informaci\u243?n, producir textos a partir de modelos, enviar y recibir mensajes de correo electr\u243?nico y para establecer relaciones personales orales y escritas, mostrando inter\u233?s por su uso.\par 8. Identificar y describir los aspectos culturales m\u225?s relevantes de los pa\u237?ses donde se habla la lengua extranjera y establecer algunas relaciones entre las caracter\u237?sticas m\u225?s significativas de las costumbres, usos, actitudes y valores de la sociedad cuya lengua se estudia y la propia y mostrar respeto hacia los mismos, valorando cr\u237?ticamente la propia cultura.\par Matem\u225?ticas\par Las Matem\u225?ticas aparecen estrechamente vinculadas a los avances que la civilizaci\u243?n ha ido alcanzando a lo largo de la historia. En su intento de comprender el mundo, el ser humano ha creado y desarrollado herramientas matem\u225?ticas: el c\u225?lculo, la medida y el estudio de relaciones entre formas y cantidades, que han servido a las cient\u237?ficas y cient\u237?ficos de todas las \u233?pocas para generar modelos de la realidad. Estos modelos contribuyen, hoy d\u237?a, tanto al desarrollo como a la formalizaci\u243?n de las ciencias experimentales y sociales, a las que prestan un adecuado apoyo instrumental. Por otra parte, el lenguaje y el razonamiento propios de las Matem\u225?ticas, aplicados a los distintos fen\u243?menos y aspectos de la realidad, constituyen un instrumento eficaz que nos ayuda a comprender y a expresar mejor el mundo que nos rodea. En consecuencia, la finalidad de la ense\u241?anza de las Matem\u225?ticas es no s\u243?lo su aplicaci\u243?n instrumental, sino tambi\u233?n, el desarrollo de las facultades de razonamiento, de abstracci\u243?n y de expresi\u243?n. \par Las Matem\u225?ticas, tanto hist\u243?rica como socialmente, forman parte de nuestra cultura, y los individuos deben ser capaces de apreciarlas. El dominio del espacio y del tiempo, la organizaci\u243?n y optimizaci\u243?n de recursos, formas y proporciones, la capacidad de previsi\u243?n y control de la incertidumbre o el manejo de la tecnolog\u237?a digital, son s\u243?lo algunos ejemplos.\par En la sociedad actual las personas necesitan, en los distintos \u225?mbitos profesionales, un mayor dominio de ideas y destrezas matem\u225?ticas que las que precisaban hace s\u243?lo unos a\u241?os. La toma de decisiones requiere comprender, modificar y producir mensajes de todo tipo, y en la informaci\u243?n que se maneja aparece, cada vez con m\u225?s frecuencia: tablas, gr\u225?ficos y f\u243?rmulas que demandan conocimientos matem\u225?ticos para su correcta interpretaci\u243?n. Por ello, las ciudadanas y ciudadanos deben estar preparados para adaptarse a los continuos cambios que se generan.\par Ahora bien, acometer los retos de la sociedad contempor\u225?nea supone, adem\u225?s, preparar a los ciudadanos para que adquieran autonom\u237?a a la hora de establecer hip\u243?tesis y contrastarlas, dise\u241?ar estrategias o extrapolar resultados a situaciones an\u225?logas. Los contenidos matem\u225?ticos seleccionados para esta etapa obligatoria ayudar\u225?n a las alumnas y los alumnos a alcanzar, si se esfuerzan, los objetivos propuestos, lo que facilitar\u225? su incorporaci\u243?n a la vida adulta. Para ello, se deber\u225?n introducir las medidas necesarias con el fin de atender a la diversidad de intereses, expectativas y competencias cognitivas del alumnado de la etapa.\par Para que el aprendizaje sea efectivo, la ense\u241?anza de las Matem\u225?ticas debe configurarse de forma c\u237?clica, de manera que en cada curso coexistan contenidos conocidos, tratados a modo de introducci\u243?n, con otros nuevos que afiancen y completen los de cursos anteriores, de forma que ampl\u237?en su campo de aplicaci\u243?n y se enriquezcan con nuevas relaciones.\par La metodolog\u237?a deber\u225? adaptarse a cada grupo de alumnas y alumnos, rentabilizando al m\u225?ximo los recursos disponibles. Como criterio general, son aconsejables las actuaciones que potencien el aprendizaje inductivo, sobre todo, durante los primeros a\u241?os de la etapa, a trav\u233?s de observaci\u243?n y manipulaci\u243?n y refuercen, al mismo tiempo, la adquisici\u243?n de destrezas b\u225?sicas, esquemas y estrategias personales a la hora de enfrentarse ante una situaci\u243?n problem\u225?tica cercana a la alumna o alumno, sin perder de vista la relaci\u243?n con otras materias del curr\u237?culo. Asimismo, deber\u225? fomentarse la adquisici\u243?n de h\u225?bitos de trabajo propios de las Matem\u225?ticas, necesarios para un desarrollo aut\u243?nomo del aprendizaje de las alumnas y alumnos, para propiciar sus aplicaciones en cursos sucesivos y fuera del aula, as\u237? como para fomentar la curiosidad y el respeto hacia esta disciplina.\par La introducci\u243?n de los conceptos se ha de hacer de forma intuitiva, buscando de forma paulatina el rigor matem\u225?tico y adecuando siempre la metodolog\u237?a utilizada a la capacidad de formalizaci\u243?n que a lo largo de la etapa ir\u225? desarrollando la alumna y el alumno.\par El uso de las Matem\u225?ticas debe servir para interpretar y transmitir ideas e informaci\u243?n con precisi\u243?n y rigor, como un lenguaje con distintas vertientes: verbal, gr\u225?fica, num\u233?rica y algebraica. Por ello, es importante habituar a las alumnas y alumnos a expresarse de forma oral, por escrito y gr\u225?ficamente en situaciones susceptibles de ser tratadas matem\u225?ticamente, mediante la adquisici\u243?n y el manejo de un vocabulario espec\u237?fico de notaciones y t\u233?rminos matem\u225?ticos.\par El trabajo en grupo, ante problemas que estimulen la curiosidad y la reflexi\u243?n de las alumnas y alumnos, facilita el desarrollo de ciertos h\u225?bitos que les permite desarrollar estrategias para defender sus argumentos frente a los de sus compa\u241?eras y compa\u241?eros, y comparar distintos criterios para poder seleccionar la respuesta m\u225?s adecuada.\par Asimismo, se deber\u225? seguir cuidadosamente el m\u233?todo de estudio de las alumnas y alumnos, cuidando que \u233?stos desarrollen el grado de confianza en s\u237? mismos necesario para sumergirse en el estudio de esta disciplina.\par En todos los cursos se ha incluido un bloque de contenidos comunes que constituyen el eje transversal vertebrador de los conocimientos matem\u225?ticos abarcados. Este bloque hace referencia expresa, entre otros, a un tema b\u225?sico del curr\u237?culo: la resoluci\u243?n de problemas. Desde un punto de vista formativo, la resoluci\u243?n de problemas es capaz de activar las capacidades b\u225?sicas del individuo, como son leer comprensivamente, reflexionar, establecer un plan de trabajo, revisarlo, adaptarlo, generar hip\u243?tesis, verificar el \u225?mbito de validez de la soluci\u243?n, etc. pues no en vano es el centro sobre el que gravita la actividad matem\u225?tica en general. Tambi\u233?n se introducen en este bloque la capacidad de expresar verbalmente los procesos que se siguen y la confianza en las propias capacidades para interpretar, valorar y tomar decisiones sobre situaciones que incluyen soporte matem\u225?tico, mediante lo cual se pone de relieve la importancia de los factores afectivos en la ense\u241?anza y el aprendizaje de las Matem\u225?ticas. El resto de los contenidos se han distribuido en cinco bloques: N\u250?meros, \u193?lgebra, Geometr\u237?a, Funciones y gr\u225?ficas y Estad\u237?stica y probabilidad. Es preciso indicar que es s\u243?lo una forma de organizarlos. No se trata de crear compartimentos estancos: en todos los bloques se utilizan t\u233?cnicas num\u233?ricas y algebraicas, y en cualquiera de ellos puede resultar \u250?til confeccionar una tabla, generar una gr\u225?fica o suscitar una situaci\u243?n de incertidumbre probabil\u237?stica.\par El desarrollo del sentido num\u233?rico iniciado en Educaci\u243?n Primaria contin\u250?a en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria con la ampliaci\u243?n de los conjuntos de n\u250?meros y la consolidaci\u243?n de los ya estudiados al establecer relaciones entre distintas formas de representaci\u243?n num\u233?rica, como es el caso de fracciones, decimales y porcentajes. Lo importante en estos cursos no son s\u243?lo las destrezas de c\u225?lculo y los algoritmos de l\u225?piz y papel, sino una comprensi\u243?n de las operaciones que permita el uso razonable de las mismas, en paralelo con el desarrollo de la capacidad de estimaci\u243?n y c\u225?lculo mental que facilite ejercer un control sobre los resultados para detectar posibles errores.\par Por su parte, las destrezas algebraicas se desarrollan con un aumento progresivo en el uso y manejo de s\u237?mbolos y expresiones desde el primer a\u241?o de Secundaria al \u250?ltimo, de forma que se ponga especial atenci\u243?n en la lectura, la simbolizaci\u243?n y el planteamiento que se realiza a partir del enunciado de cada problema.\par Para la organizaci\u243?n de los contenidos de \u225?lgebra se ha tenido en cuenta que su estudio resulta, con demasiada frecuencia, dif\u237?cil a muchas alumnas y alumnos. La construcci\u243?n del conocimiento algebraico ha de partir de la representaci\u243?n y transformaci\u243?n de cantidades. La simbolizaci\u243?n y la traducci\u243?n entre lenguajes son fundamentales en todos los cursos.\par La geometr\u237?a, adem\u225?s de un conjunto de definiciones y f\u243?rmulas para el c\u225?lculo de superficies y vol\u250?menes, consiste, sobre todo, en describir y analizar propiedades y relaciones, y en clasificar y razonar sobre formas y estructuras geom\u233?tricas. El aprendizaje de la geometr\u237?a debe ofrecer continuas oportunidades para construir, dibujar, modelizar, medir o clasificar de acuerdo con criterios libremente elegidos. Su estudio ofrece excelentes oportunidades de establecer relaciones con otros \u225?mbitos, como la naturaleza o el mundo del arte, que no deber\u237?a quedar al margen de atenci\u243?n.\par La utilizaci\u243?n de recursos manipulativos que sirvan de catalizador del pensamiento de la alumna o alumno es siempre aconsejable, pero cobra especial importancia en geometr\u237?a donde la abstracci\u243?n puede ser construida a partir de la reflexi\u243?n sobre las ideas que surgen de la experiencia adquirida de la observaci\u243?n de objetos f\u237?sicos. Especial inter\u233?s presentan los programas de geometr\u237?a din\u225?mica, ya que permiten a las y los estudiantes actuar sobre las figuras y sus elementos caracter\u237?sticos, y facilitar la posibilidad de analizar propiedades, explorar relaciones, formular conjeturas y validarlas.\par El estudio de las relaciones entre variables y su representaci\u243?n mediante tablas, gr\u225?ficas y modelos matem\u225?ticos es de gran utilidad para describir, interpretar, predecir y explicar fen\u243?menos diversos de tipo econ\u243?mico, social o natural. Los contenidos de este bloque se mueven entre las distintas formas de representar una situaci\u243?n: verbal, num\u233?rica, geom\u233?trica o a trav\u233?s de una expresi\u243?n literal y las distintas formas de traducir una expresi\u243?n de uno a otro lenguaje. Asimismo, se pretende que las y los estudiantes sean capaces de distinguir las caracter\u237?sticas de determinados tipos de funciones con objeto de modelizar situaciones reales. \par Debido a su presencia en los medios de comunicaci\u243?n y el uso que de ella hacen las diferentes materias, la estad\u237?stica tiene en la actualidad una gran importancia y su estudio ha de capacitar a las y los estudiantes para analizar de forma cr\u237?tica las presentaciones falaces, interpretaciones sesgadas y abusos que a veces contiene la informaci\u243?n de naturaleza estad\u237?stica. En los primeros cursos se pretende una aproximaci\u243?n natural al estudio de fen\u243?menos aleatorios sencillos mediante experimentaci\u243?n y el tratamiento, por medio de tablas y gr\u225?ficas, de datos estad\u237?sticos. Posteriormente, el trabajo se encamina a la obtenci\u243?n de valores representativos de una muestra y se profundiza en la utilizaci\u243?n de diagramas y gr\u225?ficos m\u225?s complejos con objeto de sacar conclusiones a partir de ellos.\par En los \u250?ltimos a\u241?os, hemos presenciado un vertiginoso desarrollo tecnol\u243?gico. La ciudadana o ciudadano del siglo XXI no podr\u225? ignorar el funcionamiento de una calculadora o de un ordenador, con el fin de poder servirse de ellos. Estos instrumentos permiten concentrase en la toma de decisiones, la reflexi\u243?n, el razonamiento y la resoluci\u243?n de problemas. En este sentido, la calculadora y las herramientas inform\u225?ticas son hoy dispositivos que la ciudadana o ciudadano utiliza com\u250?nmente en la vida cotidiana. Pero se les debe dar un trato racional que evite la indefensi\u243?n de la alumna o del alumno ante la necesidad, por ejemplo, de realizar un c\u225?lculo sencillo cuando no tiene a mano su calculadora. Su uso indiscriminado en los cursos primero y segundo impedir\u225?, por ejemplo, que las alumnas y los alumnos adquieran las destrezas de c\u225?lculo b\u225?sicas que necesitan en cursos posteriores. Por otra parte, ciertos programas inform\u225?ticos resultan ser recursos investigadores de primer orden en el an\u225?lisis de propiedades y relaciones num\u233?ricas y gr\u225?ficas, y, en este sentido, debe potenciarse su empleo. La profesora o el profesor decidir\u225? cu\u225?ndo y c\u243?mo plantea la utilizaci\u243?n de la calculadora, la hoja de c\u225?lculo y otros programas inform\u225?ticos como herramienta instrumental b\u225?sica para el estudio de las Matem\u225?ticas.\par Tomando en consideraci\u243?n el car\u225?cter orientador que debe tener la etapa, para atender a la diversidad de motivaciones, intereses y ritmos de aprendizaje de las alumnas y alumnos, la materia de Matem\u225?ticas podr\u225? configurarse en dos opciones, A y B, en el \u250?ltimo curso. Los contenidos de Matem\u225?ticas de la opci\u243?n A se orientan hacia un desarrollo m\u225?s pr\u225?ctico y operacional de los conocimientos b\u225?sicos de la materia, ofreciendo as\u237? a las alumnas y a los alumnos que cursen esta opci\u243?n la posibilidad de resolver problemas relativos tanto a la actividad cotidiana como a otros \u225?mbitos del conocimiento. Por su parte, la opci\u243?n B, a\u250?n sin obviar los aspectos descritos en la opci\u243?n A, incide m\u225?s en los aspectos formativos, se tiende a un grado mayor de precisi\u243?n en el lenguaje simb\u243?lico, en el rigor del razonamiento y en las representaciones formales.\par En todos los casos, las Matem\u225?ticas han de ser presentadas a las alumnas y alumnos como un conjunto de conocimientos y procedimientos, cercanos a su experiencia, mostrando, en la medida de lo posible, c\u243?mo han evolucionado algunos de sus aspectos en el transcurso del tiempo.\par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par Puede entenderse que todo el curr\u237?culo de la materia contribuye a la adquisici\u243?n de la competencia matem\u225?tica, puesto que la capacidad para utilizar distintas formas de pensamiento matem\u225?tico, con objeto de interpretar y describir la realidad y actuar sobre ella, forma parte del propio objeto de aprendizaje. Todos los bloques de contenidos est\u225?n orientados a aplicar aquellas destrezas y actitudes que permiten razonar matem\u225?ticamente, comprender una argumentaci\u243?n matem\u225?tica y expresarse y comunicarse en el lenguaje matem\u225?tico, utilizando las herramientas adecuadas, e integrando el conocimiento matem\u225?tico con otros tipos de conocimiento para obtener conclusiones, reducir la incertidumbre y para enfrentarse a situaciones cotidianas de diferente grado de complejidad. Conviene se\u241?alar que no todas las formas de ense\u241?ar Matem\u225?ticas contribuyen por igual a la adquisici\u243?n de la competencia matem\u225?tica: el \u233?nfasis en la funcionalidad de los aprendizajes, su utilidad para comprender el mundo que nos rodea o la misma selecci\u243?n de estrategias para la resoluci\u243?n de un problema, determinan la posibilidad real de aplicar las Matem\u225?ticas a diferentes campos de conocimiento o a distintas situaciones de la vida cotidiana.\par La discriminaci\u243?n de formas, relaciones y estructuras geom\u233?tricas, especialmente con el desarrollo de la visi\u243?n espacial y la capacidad para transferir formas y representaciones entre el plano y el espacio contribuye a profundizar la competencia en el conocimiento y la interacci\u243?n con el mundo f\u237?sico. La modelizaci\u243?n constituye otro referente en esta misma direcci\u243?n. Elaborar modelos exige identificar y seleccionar las caracter\u237?sticas relevantes de una situaci\u243?n real, representarla simb\u243?licamente y determinar pautas de comportamiento, regularidades e invariantes, a partir de las que poder hacer predicciones sobre la evoluci\u243?n, la precisi\u243?n y las limitaciones del modelo.\par Por su parte, la incorporaci\u243?n de herramientas tecnol\u243?gicas como recurso did\u225?ctico para el aprendizaje y para la resoluci\u243?n de problemas, contribuye a mejorar el tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital de los estudiantes, del mismo modo que la utilizaci\u243?n de los lenguajes gr\u225?fico y estad\u237?stico ayuda a interpretar mejor la realidad expresada por los medios de comunicaci\u243?n. No menos importante resulta la interacci\u243?n entre los distintos tipos de lenguaje: natural, num\u233?rico, gr\u225?fico, geom\u233?trico y algebraico como forma de ligar el tratamiento de la informaci\u243?n con la experiencia de las alumnas y alumnos.\par Las Matem\u225?ticas contribuyen a la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica ya que son concebidas como un \u225?rea de expresi\u243?n que utiliza continuamente la expresi\u243?n oral y escrita en la formulaci\u243?n y expresi\u243?n de las ideas. Por ello, en todas las relaciones de ense\u241?anza y aprendizaje de las Matem\u225?ticas, y en particular en la resoluci\u243?n de problemas, adquiere especial importancia la expresi\u243?n tanto oral como escrita de los procesos realizados y de los razonamientos seguidos, puesto que ayudan a formalizar el pensamiento. El propio lenguaje matem\u225?tico es, en s\u237? mismo, un veh\u237?culo de comunicaci\u243?n de ideas que destaca por la precisi\u243?n en sus t\u233?rminos y por su gran capacidad para transmitir conjeturas gracias a un l\u233?xico propio de car\u225?cter sint\u233?tico, simb\u243?lico y abstracto.\par Las Matem\u225?ticas contribuyen a la competencia cultural y art\u237?stica porque el mismo conocimiento matem\u225?tico es expresi\u243?n universal de la cultura, siendo, en particular, la geometr\u237?a parte integral de la expresi\u243?n art\u237?stica de la humanidad al ofrecer medios para describir y comprender el mundo que nos rodea y apreciar la belleza de las estructuras que ha creado. Cultivar la sensibilidad y la creatividad, el pensamiento divergente, la autonom\u237?a y el apasionamiento est\u233?tico son objetivos de esta materia.\par Los propios procesos de resoluci\u243?n de problemas contribuyen de forma especial a fomentar la autonom\u237?a e iniciativa personal porque se utilizan para planificar estrategias, asumir retos y contribuyen a convivir con la incertidumbre controlando al mismo tiempo los procesos de toma de decisiones. Tambi\u233?n, las t\u233?cnicas heur\u237?sticas que desarrolla constituyen modelos generales de tratamiento de la informaci\u243?n y de razonamiento y consolida la adquisici\u243?n de destrezas involucradas en la competencia de aprender a aprender tales como la autonom\u237?a, la perseverancia, la sistematizaci\u243?n, la reflexi\u243?n cr\u237?tica y la habilidad para comunicar con eficacia los resultados del propio trabajo.\par La utilizaci\u243?n de las Matem\u225?ticas para describir fen\u243?menos sociales, fundamentalmente mediante el an\u225?lisis funcional y de la estad\u237?stica, contribuye a la competencia social y ciudadana aportando criterios cient\u237?ficos para predecir y tomar decisiones. Tambi\u233?n se contribuye a esta competencia enfocando los errores cometidos en los procesos de resoluci\u243?n de problemas con esp\u237?ritu constructivo, lo que permite de paso valorar los puntos de vista ajenos en plano de igualdad con los propios como formas alternativas de abordar una situaci\u243?n. \par Objetivos\par La ense\u241?anza de las Matem\u225?ticas en esta etapa tendr\u225? como objetivo el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Mejorar la capacidad de pensamiento reflexivo e incorporar al lenguaje y modos de argumentaci\u243?n las formas de expresi\u243?n y razonamiento matem\u225?tico, tanto en los procesos matem\u225?ticos o cient\u237?ficos como en los distintos \u225?mbitos de la actividad humana, con el fin de comunicarse de manera clara, concisa y precisa.\par 2. Aplicar con soltura y adecuadamente las herramientas matem\u225?ticas adquiridas a situaciones de la vida diaria.\par 3. Reconocer y plantear situaciones susceptibles de ser formuladas en t\u233?rminos matem\u225?ticos, elaborar y utilizar diferentes estrategias para abordarlas y analizar los resultados utilizando los recursos m\u225?s apropiados.\par 4. Detectar los aspectos de la realidad que sean cuantificables y que permitan interpretarla mejor: utilizar t\u233?cnicas de recogida de la informaci\u243?n y procedimientos de medida, realizar el an\u225?lisis de los datos mediante el uso de distintas clases de n\u250?meros y la selecci\u243?n de los c\u225?lculos apropiados, todo ello de la forma m\u225?s adecuada, seg\u250?n la situaci\u243?n planteada.\par 5. Identificar los elementos matem\u225?ticos (datos estad\u237?sticos, geom\u233?tricos, gr\u225?ficos, c\u225?lculos, etc.) presentes en los medios de comunicaci\u243?n, Internet, publicidad u otras fuentes de informaci\u243?n, analizar cr\u237?ticamente las funciones que desempe\u241?an estos elementos matem\u225?ticos y valorar su aportaci\u243?n para una mejor comprensi\u243?n de los mensajes.\par 6. Identificar las formas planas o espaciales que se presentan en la vida diaria y analizar las propiedades y relaciones geom\u233?tricas entre ellas; adquirir una sensibilidad progresiva ante la belleza que generan.\par 7. Utilizar de forma adecuada los distintos medios tecnol\u243?gicos (calculadoras, ordenadores, etc.) tanto para realizar c\u225?lculos como para buscar, tratar y representar informaciones de \u237?ndole diversa y tambi\u233?n como ayuda en el aprendizaje.\par 8. Actuar ante los problemas que se plantean en la vida cotidiana de acuerdo con modos propios de la actividad matem\u225?tica, tales como la exploraci\u243?n sistem\u225?tica de alternativas, la precisi\u243?n en el lenguaje, la flexibilidad para modificar el punto de vista o la perseverancia en la b\u250?squeda de soluciones.\par 9. Elaborar estrategias personales para el an\u225?lisis de situaciones concretas y la identificaci\u243?n y resoluci\u243?n de problemas, utilizando distintos recursos e instrumentos y valorando la conveniencia de las estrategias utilizadas en funci\u243?n del an\u225?lisis de los resultados y de su car\u225?cter exacto o aproximado.\par 10. Manifestar una actitud positiva muy preferible a la actitud negativa ante la resoluci\u243?n de problemas y mostrar confianza en la propia capacidad para enfrentarse a ellos con \u233?xito y adquirir un nivel de autoestima adecuado, que les permita disfrutar de los aspectos creativos, manipulativos, est\u233?ticos y utilitarios de las Matem\u225?ticas.\par 11. Integrar los conocimientos matem\u225?ticos en el conjunto de saberes que se van adquiriendo desde las distintas materias de modo que puedan emplearse de forma creativa, anal\u237?tica y cr\u237?tica.\par 12. Valorar las Matem\u225?ticas como parte integrante de nuestra cultura: tanto desde un punto de vista hist\u243?rico como desde la perspectiva de su papel en la sociedad actual y aplicar las competencias matem\u225?ticas adquiridas para analizar y valorar fen\u243?menos sociales como la diversidad cultural, el respeto al medio ambiente, la salud, el consumo, la igualdad entre los sexos o la convivencia pac\u237?fica.\par Primer curso\par Contenidos\par Bloque 1. Contenidos comunes\par \u150? Utilizaci\u243?n de estrategias y t\u233?cnicas simples en la resoluci\u243?n de problemas, tales como el an\u225?lisis del enunciado o la resoluci\u243?n de un problema m\u225?s simple, y comprobaci\u243?n de la soluci\u243?n obtenida.\par \u150? Expresi\u243?n verbal del procedimiento seguido en la resoluci\u243?n de problemas.\par \u150? Interpretaci\u243?n de mensajes que contengan informaciones sobre cantidades y medidas o sobre elementos o relaciones espaciales.\par \u150? Confianza en las propias capacidades para afrontar problemas, comprender las relaciones matem\u225?ticas y tomar decisiones a partir de ellas.\par \u150? Perseverancia y flexibilidad en la b\u250?squeda de soluciones a los problemas.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas tecnol\u243?gicas para facilitar los c\u225?lculos de tipo num\u233?rico, algebraico o estad\u237?stico, las representaciones funcionales y la comprensi\u243?n de propiedades geom\u233?tricas.\par Bloque 2. N\u250?meros\par \u150? N\u250?meros naturales. Sistemas de numeraci\u243?n decimal y romano. Interpretaci\u243?n de c\u243?digos num\u233?ricos presentes en la vida cotidiana. \par \u150? Divisibilidad. M\u250?ltiplos y divisores. N\u250?meros primos y n\u250?meros compuestos. Criterios de divisibilidad. Aplicaciones de la divisibilidad a la resoluci\u243?n de problemas.\par \u150? N\u250?meros fraccionarios y decimales. Relaciones entre fracciones y decimales. Comparaci\u243?n y orden en los n\u250?meros fraccionarios y decimales. Operaciones elementales. Aproximaciones y redondeos. \par \u150? Necesidad de los n\u250?meros negativos para expresar estados y cambios. Reconocimiento y conceptualizaci\u243?n en contextos reales.\par \u150? N\u250?meros enteros. Representaci\u243?n gr\u225?fica. Operaciones elementales.\par \u150? Jerarqu\u237?a de las operaciones y uso del par\u233?ntesis.\par \u150? Potencias de exponente natural. Cuadrados perfectos. Ra\u237?ces cuadradas exactas.\par \u150? C\u225?lculo mental utilizando las propiedades de las operaciones num\u233?ricas. \par \u150? Utilizaci\u243?n de estrategias personales para el c\u225?lculo mental, aproximado y con calculadoras. \par \u150? Las magnitudes y su medida. El sistema m\u233?trico decimal. Unidades de longitud, masa, capacidad, superficie y volumen. Transformaci\u243?n de unidades de una misma magnitud. Relaci\u243?n entre capacidad y volumen. \par \u150? Unidades monetarias: el euro, el d\u243?lar\u133? Conversiones monetarias y cambio de divisas. \par \u150? Porcentajes. C\u225?lculo mental y escrito con porcentajes habituales.\par \u150? Magnitudes directamente proporcionales. Regla de tres: ley del doble, triple, mitad\u133? Aplicaci\u243?n a la resoluci\u243?n de problemas en los que intervenga la proporcionalidad directa.\par \u150? Utilizaci\u243?n de ejemplos en los que participen magnitudes no directamente proporcionales.\par \u150? Raz\u243?n y proporci\u243?n.\par Bloque 3. \u193?lgebra\par \u150? Empleo de letras para simbolizar n\u250?meros inicialmente desconocidos y n\u250?meros sin concretar. Utilidad de la simbolizaci\u243?n para expresar cantidades en distintos contextos.\par \u150? Traducci\u243?n de expresiones del lenguaje cotidiano al algebraico y viceversa.\par \u150? B\u250?squeda y expresi\u243?n de propiedades, relaciones y regularidades en secuencias num\u233?ricas. \par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas sencillas.\par \u150? Valoraci\u243?n de la precisi\u243?n y simplicidad del lenguaje algebraico para representar y comunicar diferentes situaciones de la vida cotidiana.\par Bloque 4. Geometr\u237?a\par \u150? Elementos b\u225?sicos de la geometr\u237?a del plano: l\u237?neas, segmentos, \u225?ngulos. Utilizaci\u243?n de la terminolog\u237?a adecuada para describir con precisi\u243?n situaciones, formas, propiedades y configuraciones del mundo f\u237?sico.\par \u150? An\u225?lisis de relaciones y propiedades de figuras en el plano empleando m\u233?todos inductivos y deductivos. Paralelismo y perpendicularidad entre rectas. Relaciones entre \u225?ngulos. Construcciones geom\u233?tricas sencillas: mediatriz, bisectriz. Propiedades de la mediatriz de un segmento y la bisectriz de un \u225?ngulo. \par \u150? Descripci\u243?n de las figuras planas elementales: tri\u225?ngulos, cuadril\u225?teros, pol\u237?gonos regulares. \par \u150? Clasificaci\u243?n de tri\u225?ngulos y cuadril\u225?teros a partir de diferentes criterios. Estudio de sus propiedades caracter\u237?sticas y relaciones en estos pol\u237?gonos. \par \u150? Construcci\u243?n de tri\u225?ngulos y pol\u237?gonos regulares con los instrumentos de dibujo habituales. \par \u150? Tri\u225?ngulos: alturas, mediatrices, bisectrices y medianas; circuncentro e incentro. Criterios de igualdad.\par \u150? Medida y c\u225?lculo de \u225?ngulos en figuras planas.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y per\u237?metros de las figuras planas elementales. C\u225?lculo de \u225?reas por descomposici\u243?n en figuras simples. \par \u150? Circunferencias, c\u237?rculos, arcos y sectores circulares.\par \u150? Simetr\u237?a axial de figuras planas. Identificaci\u243?n de simetr\u237?as en la naturaleza y en las construcciones humanas.\par \u150? Empleo de herramientas inform\u225?ticas para construir, simular e investigar relaciones entre elementos geom\u233?tricos.\par Bloque 5. Funciones y gr\u225?ficas\par \u150? El plano cartesiano. Ejes de coordenadas. Utilizaci\u243?n de las coordenadas cartesianas para representar e identificar puntos. \par \u150? Identificaci\u243?n de relaciones de proporcionalidad directa a partir del an\u225?lisis de su tabla de valores. Utilizaci\u243?n de ejemplos en los que las magnitudes no son directamente proporcionales.\par \u150? Identificaci\u243?n de otras relaciones de dependencia sencillas.\par \u150? Interpretaci\u243?n y lectura de gr\u225?ficas relacionadas con los fen\u243?menos naturales y el mundo de la informaci\u243?n. \par \u150? Detecci\u243?n de errores en las gr\u225?ficas que pueden afectar a su interpretaci\u243?n.\par Bloque 6. Estad\u237?stica y probabilidad\par \u150? Diferentes formas de recogida de informaci\u243?n. Organizaci\u243?n en tablas de datos recogidos en una experiencia. Frecuencias absolutas y relativas.\par \u150? Diagramas de barras, de l\u237?neas y de sectores. An\u225?lisis de los aspectos m\u225?s destacables de los gr\u225?ficos estad\u237?sticos.\par \u150? Formulaci\u243?n de conjeturas sobre el comportamiento de fen\u243?menos aleatorios sencillos y comprobaci\u243?n mediante la realizaci\u243?n de experiencias repetidas. \par \u150? Reconocimiento y valoraci\u243?n de las Matem\u225?ticas para interpretar y describir situaciones inciertas.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar estrategias y t\u233?cnicas simples de resoluci\u243?n de problemas, tales como el an\u225?lisis del enunciado o la resoluci\u243?n de un problema m\u225?s sencillo; comprobar la soluci\u243?n obtenida.\par 2. Expresar, utilizando el lenguaje matem\u225?tico adecuado a su nivel, el procedimiento que se ha seguido en la resoluci\u243?n de un problema.\par 3. Utilizar los n\u250?meros naturales, los enteros, las fracciones y los decimales, sus operaciones y propiedades para recibir y producir informaci\u243?n en actividades relacionadas con la vida cotidiana.\par 4. Elegir, al resolver un determinado problema, el tipo de c\u225?lculo m\u225?s adecuado (mental o manual) y dar significado a las operaciones y resultados obtenidos, de acuerdo con el enunciado.\par 5. Calcular el valor de expresiones num\u233?ricas sencillas de n\u250?meros enteros, decimales y fraccionarios (basadas en las cuatro operaciones elementales, las potencias de exponente natural y las ra\u237?ces cuadradas exactas, que contengan, como m\u225?ximo, dos operaciones encadenadas y un par\u233?ntesis), aplicando correctamente las reglas de prioridad y haciendo un uso adecuado de signos y par\u233?ntesis.\par 6. Utilizar las unidades del sistema m\u233?trico decimal para efectuar medidas en actividades relacionadas con la vida cotidiana o en la resoluci\u243?n de problemas.\par 7. Utilizar las unidades monetarias para las conversiones de monedas.\par 8. Utilizar los procedimientos b\u225?sicos de la proporcionalidad num\u233?rica (como la regla de tres o el c\u225?lculo de porcentajes) para obtener cantidades proporcionales a otras en la resoluci\u243?n de problemas relacionados con la vida cotidiana.\par 9. Identificar y describir regularidades, pautas y relaciones en conjuntos de n\u250?meros; utilizar letras para simbolizar distintas cantidades y obtener expresiones algebraicas como s\u237?ntesis en secuencias num\u233?ricas, as\u237? como el valor num\u233?rico de f\u243?rmulas sencillas.\par 10. Reconocer y describir los elementos y propiedades caracter\u237?sticos de las figuras planas y sus configuraciones geom\u233?tricas por medio de ilustraciones, de ejemplos tomados de la vida real, o en la resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos.\par 11. Emplear las f\u243?rmulas adecuadas para obtener longitudes, \u225?reas y \u225?ngulos de las figuras planas, en la resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos.\par 12. Organizar e interpretar informaciones diversas mediante tablas y gr\u225?ficas, e identificar relaciones de dependencia en situaciones cotidianas. \par 13. Hacer predicciones sobre la posibilidad de que un suceso ocurra a partir de informaci\u243?n previamente obtenida de forma emp\u237?rica.\par Segundo curso\par Contenidos\par Bloque 1. Contenidos comunes\par \u150? Utilizaci\u243?n de estrategias y t\u233?cnicas en la resoluci\u243?n de problemas, tales como el an\u225?lisis del enunciado, el ensayo y error o la divisi\u243?n del problema en partes, y comprobaci\u243?n de la soluci\u243?n obtenida.\par \u150? Descripci\u243?n verbal de procedimientos de resoluci\u243?n de problemas mediante t\u233?rminos adecuados. \par \u150? Interpretaci\u243?n de mensajes que contengan informaciones de car\u225?cter cuantitativo o sobre elementos o relaciones espaciales.\par \u150? Confianza en las propias capacidades para afrontar problemas, comprender las relaciones matem\u225?ticas y tomar decisiones a partir de ellas.\par \u150? Perseverancia y flexibilidad en la b\u250?squeda de soluciones a los problemas y en la mejora de las encontradas.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas tecnol\u243?gicas para facilitar los c\u225?lculos de tipo num\u233?rico, algebraico o estad\u237?stico, las representaciones funcionales y la comprensi\u243?n de propiedades geom\u233?tricas.\par Bloque 2. N\u250?meros\par \u150? Relaci\u243?n de divisibilidad. Descomposici\u243?n de un n\u250?mero natural en factores primos y c\u225?lculo del m\u225?ximo com\u250?n divisor y del m\u237?nimo com\u250?n m\u250?ltiplo de dos o m\u225?s n\u250?meros naturales. \par \u150? Fracciones equivalentes. Simplificaci\u243?n de fracciones. Obtenci\u243?n de fracciones irreducibles equivalentes a otras dadas. Reducci\u243?n a com\u250?n denominador.\par \u150? Operaciones elementales con fracciones, decimales y n\u250?meros enteros.\par \u150? Jerarqu\u237?a de las operaciones y uso del par\u233?ntesis. \par \u150? Potencias de exponente natural. Operaciones con potencias. Utilizaci\u243?n de la notaci\u243?n cient\u237?fica para representar n\u250?meros grandes. \par \u150? Aproximaciones, truncamientos y redondeos. Ra\u237?ces cuadradas aproximadas. \par \u150? Utilizaci\u243?n de la forma de c\u225?lculo mental, escrito o con calculadora, y de la estrategia para contar o estimar cantidades m\u225?s apropiadas a la precisi\u243?n exigida en el resultado y a la naturaleza de los datos.\par \u150? Medida del tiempo.\par \u150? Medida de \u225?ngulos.\par \u150? Expresiones sexagesimales complejas y expresiones decimales. Conversi\u243?n de una expresi\u243?n a otra. Operaciones. \par \u150? Porcentajes. Relaciones entre fracciones, decimales y porcentajes. Uso de estas relaciones para elaborar estrategias de c\u225?lculo pr\u225?ctico con porcentajes. \par \u150? C\u225?lculo de aumentos y disminuciones porcentuales. \par \u150? Proporcionalidad directa e inversa: an\u225?lisis de tablas. Raz\u243?n de proporcionalidad.\par \u150? Magnitudes directamente proporcionales. Regla de tres simple. \par \u150? Magnitudes inversamente proporcionales.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas relacionados con la vida cotidiana en los que intervenga la proporcionalidad directa o inversa.\par Bloque 3. \u193?lgebra\par \u150? El lenguaje algebraico para generalizar propiedades y expresar relaciones.\par \u150? Obtenci\u243?n de f\u243?rmulas y t\u233?rminos generales basada en la observaci\u243?n de pautas y regularidades.\par \u150? Obtenci\u243?n del valor num\u233?rico de una expresi\u243?n algebraica.\par \u150? Binomios de primer grado: suma, resta y producto por un n\u250?mero. \par \u150? Transformaci\u243?n de ecuaciones en otras equivalentes. Resoluci\u243?n de ecuaciones de primer grado.\par \u150? Utilizaci\u243?n de las ecuaciones para la resoluci\u243?n de problemas. Interpretaci\u243?n de las soluciones.\par Bloque 4. Geometr\u237?a\par \u150? Tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. El teorema de Pit\u225?goras. Justificaci\u243?n geom\u233?trica y aplicaciones. \par \u150? Idea de semejanza: figuras semejantes. Ampliaci\u243?n y reducci\u243?n de figuras: raz\u243?n de semejanza y escalas. Raz\u243?n entre las superficies de figuras semejantes.\par \u150? Elementos b\u225?sicos de la geometr\u237?a del espacio: puntos, rectas y planos.\par \u150? Incidencia, paralelismo y perpendicularidad entre rectas y planos. \par \u150? Poliedros: elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? Utilizaci\u243?n de propiedades, regularidades y relaciones de los poliedros para resolver problemas del mundo f\u237?sico.\par \u150? Utilizaci\u243?n de la composici\u243?n, descomposici\u243?n, truncamiento, movimiento, deformaci\u243?n y desarrollo de los poliedros para analizarlos u obtener otros.\par \u150? La esfera: descripci\u243?n y propiedades.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas que impliquen la estimaci\u243?n y el c\u225?lculo de longitudes, superficies y vol\u250?menes.\par Bloque 5. Funciones y gr\u225?ficas\par \u150? Gr\u225?ficas cartesianas. Elaboraci\u243?n de una gr\u225?fica a partir de una tabla de valores o de una expresi\u243?n algebraica sencilla que relacione dos variables.\par \u150? Descripci\u243?n local y global de fen\u243?menos presentados de forma gr\u225?fica.\par \u150? Aportaciones del estudio gr\u225?fico al an\u225?lisis de una situaci\u243?n: crecimiento y decrecimiento. Continuidad y discontinuidad. Cortes con los ejes. M\u225?ximos y m\u237?nimos absolutos o relativos. \par \u150? Identificaci\u243?n de magnitudes proporcionales a partir del an\u225?lisis de su tabla de valores o de su gr\u225?fica. Interpretaci\u243?n de la constante de proporcionalidad. Aplicaci\u243?n a situaciones reales.\par \u150? Construcci\u243?n de tablas y gr\u225?ficas a partir de la observaci\u243?n y experimentaci\u243?n en casos pr\u225?cticos.\par \u150? Interpretaci\u243?n y lectura de gr\u225?ficas relacionadas con los fen\u243?menos naturales y el mundo de la informaci\u243?n.\par \u150? Utilizaci\u243?n de calculadoras gr\u225?ficas y programas de ordenador para la construcci\u243?n e interpretaci\u243?n de gr\u225?ficas.\par Bloque 6. Estad\u237?stica y probabilidad\par \u150? Estad\u237?stica unidimensional. Poblaci\u243?n y muestra. Distribuciones discretas. Recuento de datos. Organizaci\u243?n de los datos.\par \u150? Frecuencia absoluta y relativa. Frecuencias acumuladas.\par \u150? Construcci\u243?n e interpretaci\u243?n de tablas de frecuencias y diagramas de barras y de sectores. An\u225?lisis de los aspectos m\u225?s destacables de los gr\u225?ficos estad\u237?sticos.\par \u150? C\u225?lculo e interpretaci\u243?n de la media aritm\u233?tica, la mediana y la moda de una distribuci\u243?n discreta con pocos datos.\par \u150? Utilizaci\u243?n conjunta de la media, la mediana y la moda para realizar comparaciones y valoraciones.\par \u150? Utilizaci\u243?n de la hoja de c\u225?lculo para organizar los datos, realizar los c\u225?lculos y generar los gr\u225?ficos m\u225?s adecuados.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar estrategias y t\u233?cnicas de resoluci\u243?n de problemas, tales como el an\u225?lisis del enunciado, el ensayo y error sistem\u225?tico, la divisi\u243?n del problema en partes, as\u237? como la comprobaci\u243?n de la coherencia de la soluci\u243?n obtenida.\par 2. Expresar, utilizando el lenguaje matem\u225?tico adecuado a su nivel, el procedimiento que se ha seguido en la resoluci\u243?n de un problema.\par 3. Operar con n\u250?meros naturales, enteros, fraccionarios y decimales, y utilizarlos para resolver actividades relacionadas con la vida cotidiana.\par 4. Resolver problemas, eligiendo el tipo de c\u225?lculo m\u225?s adecuado (mental, manual) y dar significado a las operaciones, m\u233?todos y resultados obtenidos, de acuerdo con el enunciado.\par 5. Calcular el valor de expresiones num\u233?ricas sencillas de n\u250?meros enteros, decimales y fraccionarios (basadas en las cuatro operaciones elementales y las potencias de exponente natural, que contengan, como m\u225?ximo, dos operaciones encadenadas y un par\u233?ntesis), aplicando correctamente las reglas de prioridad y haciendo un uso adecuado de signos y par\u233?ntesis.\par 6. Utilizar las unidades angulares y temporales para efectuar medidas, directas e indirectas, en actividades relacionadas con la vida cotidiana o en la resoluci\u243?n de problemas.\par 7. Utilizar los procedimientos b\u225?sicos de la proporcionalidad num\u233?rica (como la regla de tres o el c\u225?lculo de porcentajes) para obtener cantidades proporcionales a otras en la resoluci\u243?n de problemas relacionados con la vida cotidiana.\par 8. Utilizar el lenguaje algebraico para simbolizar, generalizar e incorporar el planteamiento y resoluci\u243?n de ecuaciones de primer grado como una herramienta m\u225?s con la que abordar y resolver problemas.\par 9. Reconocer, describir y dibujar las figuras y cuerpos elementales.\par 10. Emplear el Teorema de Pit\u225?goras y las f\u243?rmulas adecuadas para obtener longitudes, \u225?reas y vol\u250?menes de las figuras planas y los cuerpos elementales, en la resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos.\par 11. Utilizar la semejanza para construir pol\u237?gonos semejantes a otros a partir de una raz\u243?n dada.\par 12. Elegir la escala adecuada para representar figuras de dimensiones reales en el plano.\par 13. Intercambiar informaci\u243?n entre tablas de valores y gr\u225?ficas y obtener informaci\u243?n pr\u225?ctica de gr\u225?ficas cartesianas sencillas referidas a fen\u243?menos naturales, a la vida cotidiana y al mundo de la informaci\u243?n.\par 14. Formular las preguntas adecuadas para conocer las caracter\u237?sticas de una poblaci\u243?n y recoger, organizar y presentar datos relevantes para responderlas, utilizando los m\u233?todos estad\u237?sticos apropiados y las herramientas inform\u225?ticas adecuadas. \par 15. Obtener e interpretar la tabla de frecuencias y el diagrama de barras o de sectores, as\u237? como la moda y la media aritm\u233?tica, de una distribuci\u243?n discreta sencilla, con pocos datos, sirvi\u233?ndose, si es preciso, de una calculadora de operaciones b\u225?sicas.\par Tercer curso\par Contenidos\par Bloque 1. Contenidos comunes\par \u150? Planificaci\u243?n y utilizaci\u243?n de estrategias en la resoluci\u243?n de problemas, tales como el recuento exhaustivo, la inducci\u243?n o la b\u250?squeda de problemas afines, y comprobaci\u243?n del ajuste de la soluci\u243?n a la situaci\u243?n planteada.\par \u150? Descripci\u243?n verbal de relaciones cuantitativas y espaciales y procedimientos de resoluci\u243?n mediante la terminolog\u237?a precisa.\par \u150? Interpretaci\u243?n de mensajes que contengan informaciones de car\u225?cter cuantitativo o simb\u243?lico o sobre elementos o relaciones espaciales.\par \u150? Confianza en las propias capacidades para afrontar problemas, comprender las relaciones matem\u225?ticas y tomar decisiones a partir de ellas.\par \u150? Perseverancia y flexibilidad en la b\u250?squeda de soluciones a los problemas y en la mejora de las encontradas.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas tecnol\u243?gicas para facilitar los c\u225?lculos de tipo num\u233?rico, algebraico o estad\u237?stico, las representaciones funcionales y la comprensi\u243?n de propiedades geom\u233?tricas.\par Bloque 2. N\u250?meros\par \u150? N\u250?meros racionales. Comparaci\u243?n, ordenaci\u243?n y representaci\u243?n sobre la recta. \par \u150? Decimales y fracciones. Transformaci\u243?n de fracciones en decimales y viceversa. Decimales exactos y decimales peri\u243?dicos. Fracci\u243?n generatriz.\par \u150? Operaciones con fracciones y decimales.\par \u150? Jerarqu\u237?a de las operaciones y uso del par\u233?ntesis.\par \u150? Potencias de exponente entero. Significado y propiedades. Su aplicaci\u243?n para la expresi\u243?n de n\u250?meros muy grandes y muy peque\u241?os. Operaciones con n\u250?meros expresados en notaci\u243?n cient\u237?fica. Uso de la calculadora.\par \u150? Aproximaciones y errores. Error absoluto y error relativo. Utilizaci\u243?n de aproximaciones y redondeos en la resoluci\u243?n de problemas de la vida cotidiana con la precisi\u243?n requerida por la situaci\u243?n planteada.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas en los que interviene la proporcionalidad directa o inversa. Repartos proporcionales.\par \u150? Inter\u233?s simple. Porcentajes encadenados. \par Bloque 3. \u193?lgebra\par \u150? Sucesiones de n\u250?meros enteros y fraccionarios. Sucesiones recurrentes.\par \u150? Progresiones aritm\u233?ticas y geom\u233?tricas.\par \u150? Estudio de las regularidades, relaciones y propiedades que aparecen en conjuntos de n\u250?meros.\par \u150? Traducci\u243?n de situaciones del lenguaje verbal al algebraico.\par \u150? Polinomios. Valor num\u233?rico. Operaciones elementales con polinomios.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica de ecuaciones de primer grado y de sistemas de dos ecuaciones lineales con dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica de ecuaciones de segundo grado. Soluciones exactas y aproximaciones decimales.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas mediante la utilizaci\u243?n de ecuaciones y sistemas. Interpretaci\u243?n cr\u237?tica de las soluciones.\par Bloque 4. Geometr\u237?a\par \u150? Revisi\u243?n de la geometr\u237?a del plano. \par \u150? Lugar geom\u233?trico. Determinaci\u243?n de figuras a partir de ciertas propiedades. \par \u150? Teorema de Tales. Divisi\u243?n de un segmento en partes proporcionales.\par \u150? Aplicaci\u243?n de los teoremas de Tales y Pit\u225?goras a la resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos y del medio f\u237?sico. \par \u150? Traslaciones, giros y simetr\u237?as en el plano. Elementos invariantes de cada movimiento.\par \u150? Revisi\u243?n de la geometr\u237?a del espacio.\par \u150? Planos de simetr\u237?a en los poliedros.\par \u150? Uso de los movimientos para el an\u225?lisis y representaci\u243?n de figuras y configuraciones geom\u233?tricas. \par \u150? Reconocimiento de los movimientos en la naturaleza, en el arte y en otras construcciones humanas.\par \u150? La esfera. Intersecciones de planos y esferas. \par \u150? El globo terr\u225?queo. Coordenadas terrestres y husos horarios. Longitud y latitud de un lugar.\par \u150? Interpretaci\u243?n de mapas y resoluci\u243?n de problemas asociados.\par \u150? Estudio de formas, configuraciones y relaciones geom\u233?tricas.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par Bloque 5. Funciones y gr\u225?ficas\par \u150? Relaciones funcionales. Distintas formas de expresar una funci\u243?n.\par \u150? Construcci\u243?n de tablas de valores a partir de enunciados, expresiones algebraicas o gr\u225?ficas sencillas. \par \u150? Elaboraci\u243?n de gr\u225?ficas continuas o discontinuas a partir de un enunciado, una tabla de valores o de una expresi\u243?n algebraica sencilla.\par \u150? Estudio gr\u225?fico de una funci\u243?n: crecimiento y decrecimiento, m\u225?ximos y m\u237?nimos, simetr\u237?as, continuidad y periodicidad. An\u225?lisis y descripci\u243?n de gr\u225?ficas que representan fen\u243?menos del entorno cotidiano.\par \u150? Uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n para el an\u225?lisis y reconocimiento de propiedades de funciones.\par \u150? Formulaci\u243?n de conjeturas sobre el fen\u243?meno representado por una gr\u225?fica y sobre su expresi\u243?n algebraica.\par \u150? Estudio gr\u225?fico y algebraico de las funciones constantes, lineales y afines.\par \u150? Utilizaci\u243?n de modelos lineales para estudiar situaciones provenientes de los diferentes \u225?mbitos de conocimiento y de la vida cotidiana, mediante la confecci\u243?n de la tabla, la representaci\u243?n gr\u225?fica y la obtenci\u243?n de la expresi\u243?n algebraica.\par Bloque 6. Estad\u237?stica y probabilidad\par \u150? Estad\u237?stica descriptiva unidimensional. Variables discretas y continuas. \par \u150? Interpretaci\u243?n de tablas de frecuencias y gr\u225?ficos estad\u237?sticos. \par \u150? Agrupaci\u243?n de datos en intervalos. Histogramas y pol\u237?gonos de frecuencias. \par \u150? Construcci\u243?n de la gr\u225?fica adecuada a la naturaleza de los datos y al objetivo deseado.\par \u150? C\u225?lculo e interpretaci\u243?n de los par\u225?metros de centralizaci\u243?n (media, moda, cuartiles y mediana) y dispersi\u243?n (rango y desviaci\u243?n t\u237?pica). \par \u150? Interpretaci\u243?n conjunta de la media y la desviaci\u243?n t\u237?pica.\par \u150? Utilizaci\u243?n de las medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n para realizar comparaciones y valoraciones. An\u225?lisis y cr\u237?tica de la informaci\u243?n de \u237?ndole estad\u237?stico y de su presentaci\u243?n.\par \u150? Utilizaci\u243?n de la calculadora y la hoja de c\u225?lculo para organizar los datos y realizar c\u225?lculos. \par \u150? Experimentos aleatorios. Sucesos y espacio muestral. Utilizaci\u243?n del vocabulario adecuado para describir y cuantificar situaciones relacionadas con el azar. \par \u150? Frecuencia y probabilidad de un suceso.\par \u150? C\u225?lculo de probabilidades mediante la Ley de Laplace. \par \u150? C\u225?lculo de la probabilidad mediante simulaci\u243?n o experimentaci\u243?n.\par \u150? Formulaci\u243?n y verificaci\u243?n de conjeturas sobre el comportamiento de fen\u243?menos aleatorios sencillos.\par \u150? Utilizaci\u243?n de la probabilidad para tomar decisiones fundamentadas en diferentes contextos. Reconocimiento y valoraci\u243?n de las Matem\u225?ticas para interpretar, describir y predecir situaciones inciertas.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Planificar y utilizar estrategias y t\u233?cnicas de resoluci\u243?n de problemas, tales como el recuento exhaustivo, la inducci\u243?n o la b\u250?squeda de problemas afines y comprobar el ajuste de la soluci\u243?n a la situaci\u243?n planteada.\par 2. Expresar verbalmente con precisi\u243?n razonamientos, relaciones cuantitativas e informaciones que incorporen elementos matem\u225?ticos; valorar la utilidad y simplicidad del lenguaje matem\u225?tico.\par 3. Calcular expresiones num\u233?ricas sencillas de n\u250?meros racionales (basadas en las cuatro operaciones elementales y las potencias de exponente entero, que contengan, como m\u225?ximo, dos operaciones encadenadas y un par\u233?ntesis), aplicar correctamente las reglas de prioridad y hacer uso adecuado de signos y par\u233?ntesis.\par 4. Utilizar convenientemente las aproximaciones decimales, las unidades de medida usuales y las relaciones de proporcionalidad num\u233?rica (factor de conversi\u243?n, regla de tres simple, porcentajes, repartos proporcionales, intereses, etc.) para resolver problemas relacionados con la vida cotidiana o enmarcados en el contexto de otros campos de conocimiento.\par 5. Expresar mediante el lenguaje algebraico una propiedad o relaci\u243?n dada en un enunciado.\par 6. Observar regularidades en secuencias num\u233?ricas obtenidas de situaciones reales mediante la obtenci\u243?n de la ley de formaci\u243?n y la f\u243?rmula correspondiente en casos sencillos.\par 7. Resolver problemas de la vida cotidiana en los que se precise el planteamiento y resoluci\u243?n de ecuaciones de primer y segundo grado o de sistemas de ecuaciones lineales con dos inc\u243?gnitas. \par 8. Reconocer y describir los elementos y propiedades caracter\u237?sticas de las figuras planas, los cuerpos elementales y sus configuraciones geom\u233?tricas.\par 9. Calcular las dimensiones reales de figuras representadas en mapas o planos y dibujar croquis a escalas adecuadas.\par 10. Utilizar los teoremas de Tales, de Pit\u225?goras y las f\u243?rmulas usuales para realizar medidas indirectas de elementos inaccesibles y para obtener las medidas de longitudes, \u225?reas y vol\u250?menes de los cuerpos elementales por medio de ilustraciones, de ejemplos tomados de la vida real o en la resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos.\par 11. Aplicar traslaciones, giros y simetr\u237?as a figuras planas sencillas utilizando los instrumentos de dibujo habituales; reconocer el tipo de movimiento que liga dos figuras iguales del plano que ocupan posiciones diferentes; determinar los elementos invariantes y los centros y ejes de simetr\u237?a en formas y configuraciones geom\u233?tricas sencillas.\par 12. Reconocer las transformaciones que llevan de una figura geom\u233?trica a otra mediante los movimientos en el plano y utilizar dichos movimientos para crear sus propias composiciones; analizar, desde un punto de vista geom\u233?trico, dise\u241?os cotidianos, obras de arte y configuraciones presentes en la naturaleza. \par 13. Reconocer las caracter\u237?sticas b\u225?sicas de las funciones constantes, lineales y afines en su forma gr\u225?fica o algebraica y representarlas gr\u225?ficamente cuando vengan expresadas por un enunciado, una tabla o una expresi\u243?n algebraica.\par 14. Obtener informaci\u243?n pr\u225?ctica a partir de una gr\u225?fica referida a fen\u243?menos naturales, a la vida cotidiana o en el contexto de otras \u225?reas de conocimiento.\par 15. Elaborar e interpretar tablas y gr\u225?ficos estad\u237?sticos (diagramas de barras o de sectores, histogramas, etc.), as\u237? como los par\u225?metros estad\u237?sticos m\u225?s usuales (media, moda, mediana y desviaci\u243?n t\u237?pica), correspondientes a distribuciones sencillas y utilizar, si es necesario, una calculadora cient\u237?fica.\par 16. Hacer predicciones cualitativas y cuantitativas sobre la posibilidad de que un suceso ocurra a partir de informaci\u243?n previamente obtenida de forma emp\u237?rica o como resultado del recuento de posibilidades, en casos sencillos. \par 17. Determinar e interpretar el espacio muestral y los sucesos asociados a un experimento aleatorio sencillo y asignar probabilidades en situaciones experimentales equiprobables, utilizando adecuadamente la Ley de Laplace y los diagramas de \u225?rbol.\par Cuarto curso\par Opci\u243?n A\par Contenidos\par Bloque 1. Contenidos comunes\par \u150? Planificaci\u243?n y utilizaci\u243?n de procesos de razonamiento y estrategias de resoluci\u243?n de problemas, tales como la emisi\u243?n y justificaci\u243?n de hip\u243?tesis o la generalizaci\u243?n.\par \u150? Expresi\u243?n verbal de argumentaciones, relaciones cuantitativas y espaciales y procedimientos de resoluci\u243?n con la precisi\u243?n y rigor adecuados a la situaci\u243?n.\par \u150? Interpretaci\u243?n de mensajes que contengan argumentaciones o informaciones de car\u225?cter cuantitativo o sobre elementos o relaciones espaciales.\par \u150? Confianza en las propias capacidades para afrontar problemas, comprender las relaciones matem\u225?ticas y tomar decisiones a partir de ellas.\par \u150? Perseverancia y flexibilidad en la b\u250?squeda de soluciones a los problemas y en la mejora de las encontradas.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas tecnol\u243?gicas para facilitar los c\u225?lculos de tipo num\u233?rico, algebraico o estad\u237?stico, las representaciones funcionales y la comprensi\u243?n de propiedades geom\u233?tricas.\par Bloque 2. N\u250?meros\par \u150? Operaciones con n\u250?meros enteros, fracciones y decimales.\par \u150? Decimales infinitos no peri\u243?dicos: n\u250?meros irracionales.\par \u150? Expresi\u243?n decimal de los n\u250?meros irracionales.\par \u150? Notaci\u243?n cient\u237?fica. Operaciones sencillas con n\u250?meros en notaci\u243?n cient\u237?fica con y sin calculadora. \par \u150? Potencias de exponente fraccionario. Operaciones con radicales num\u233?ricos sencillos. \par \u150? Interpretaci\u243?n y utilizaci\u243?n de los n\u250?meros y las operaciones en diferentes contextos, eligiendo la notaci\u243?n y precisi\u243?n m\u225?s adecuadas en cada caso.\par \u150? Proporcionalidad directa e inversa: resoluci\u243?n de problemas. \par \u150? Los porcentajes en la econom\u237?a. Aumentos y disminuciones porcentuales. Porcentajes encadenados. Inter\u233?s simple y compuesto.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo para la organizaci\u243?n de c\u225?lculos asociados a la resoluci\u243?n de problemas cotidianos y financieros.\par \u150? Intervalos: tipos y significado.\par \u150? Representaci\u243?n de n\u250?meros en la recta num\u233?rica.\par Bloque 3. \u193?lgebra\par \u150? Valor num\u233?rico de polinomios y otras expresiones algebraicas.\par \u150? Suma, resta y producto de polinomios.\par \u150? Identidades notables: estudio particular de las expresiones (a+b)2, (a-b)2 y (a+b)\u183?(a-b). Factorizaci\u243?n de polinomios.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de sistemas de dos ecuaciones lineales con dos inc\u243?gnitas. \par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos y de otros campos de conocimiento mediante ecuaciones y sistemas.\par \u150? Resoluci\u243?n de otros tipos de ecuaciones mediante aproximaciones sucesivas con ayuda de la calculadora cient\u237?fica o gr\u225?fica. \par Bloque 4. Geometr\u237?a\par \u150? Aplicaci\u243?n de la semejanza de tri\u225?ngulos y el teorema de Pit\u225?goras para la obtenci\u243?n indirecta de medidas. Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos frecuentes en la vida cotidiana.\par \u150? Utilizaci\u243?n de otros conocimientos geom\u233?tricos en la resoluci\u243?n de problemas del mundo f\u237?sico: medida y c\u225?lculo de longitudes, \u225?reas, vol\u250?menes, etc. \par \u150? Iniciaci\u243?n a la geometr\u237?a anal\u237?tica plana: coordenadas de un punto; distancia entre dos puntos.\par Bloque 5. Funciones y gr\u225?ficas\par \u150? Funciones. Estudio gr\u225?fico de una funci\u243?n.\par \u150? Caracter\u237?sticas de las gr\u225?ficas: crecimiento y decrecimiento, m\u225?ximos y m\u237?nimos, continuidad, simetr\u237?as y periodicidad.\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n algebraica. An\u225?lisis de resultados utilizando el lenguaje matem\u225?tico adecuado.\par \u150? Estudio y utilizaci\u243?n de otros modelos funcionales no lineales: exponencial y cuadr\u225?tica. Utilizaci\u243?n de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n para su an\u225?lisis.\par \u150? La tasa de variaci\u243?n como medida de la variaci\u243?n de una funci\u243?n en un intervalo. An\u225?lisis de distintas formas de crecimiento en tablas, gr\u225?ficas y enunciados verbales.\par Bloque 6. Estad\u237?stica y probabilidad\par \u150? Estad\u237?stica descriptiva unidimensional. Identificaci\u243?n de las fases y tareas de un estudio estad\u237?stico a partir de situaciones concretas cercanas a la alumna y al alumno.\par \u150? An\u225?lisis elemental de la representatividad de las muestras estad\u237?sticas.\par \u150? Variable discreta: elaboraci\u243?n e interpretaci\u243?n de tablas de frecuencias y de gr\u225?ficos estad\u237?sticos (gr\u225?ficos de barras, de sectores, diagramas de caja y pol\u237?gonos de frecuencias). Uso de la hoja de c\u225?lculo.\par \u150? C\u225?lculo e interpretaci\u243?n de los par\u225?metros de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n para realizar comparaciones y valoraciones.\par \u150? Variable continua: intervalos y marcas de clase. Elaboraci\u243?n e interpretaci\u243?n de histogramas. Uso de la hoja de c\u225?lculo.\par \u150? Azar y probabilidad. Idea de experimento aleatorio y suceso. Frecuencia y probabilidad de un suceso.\par \u150? Experiencias compuestas. Utilizaci\u243?n de tablas de contingencia y diagramas de \u225?rbol para la asignaci\u243?n de probabilidades. \par \u150? Utilizaci\u243?n del vocabulario adecuado para describir y cuantificar situaciones relacionadas con el azar.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Planificar y utilizar procesos de razonamiento y estrategias diversas y \u250?tiles para la resoluci\u243?n de problemas.\par 2. Expresar verbalmente, con precisi\u243?n, razonamientos, relaciones cuantitativas e informaciones que incorporen elementos matem\u225?ticos, valorando la utilidad y simplicidad del lenguaje matem\u225?tico.\par 3. Utilizar los distintos tipos de n\u250?meros y operaciones, junto con sus propiedades, para recoger, transformar e intercambiar informaci\u243?n y resolver problemas relacionados con la vida diaria.\par 4. Calcular el valor de expresiones num\u233?ricas sencillas de n\u250?meros racionales (basadas en las cuatro operaciones elementales y las potencias de exponente entero que contengan, como m\u225?ximo, tres operaciones encadenadas y un par\u233?ntesis), aplicar correctamente las reglas de prioridad y hacer un uso adecuado de signos y par\u233?ntesis.\par 5. Simplificar expresiones num\u233?ricas irracionales sencillas (que contengan una o dos ra\u237?ces cuadradas) y utilizar convenientemente la calculadora cient\u237?fica en las operaciones con n\u250?meros expresados en forma decimal o en notaci\u243?n cient\u237?fica.\par 6. Aplicar porcentajes y tasas a la resoluci\u243?n de problemas cotidianos y financieros. \par 7. Resolver problemas de la vida cotidiana en los que se precise el planteamiento y resoluci\u243?n de ecuaciones de primer y segundo grado o de sistemas de ecuaciones lineales con dos inc\u243?gnitas.\par 8. Utilizar instrumentos, f\u243?rmulas y t\u233?cnicas apropiadas para obtener medidas indirectas en situaciones reales.\par 9. Conocer y utilizar los conceptos y procedimientos b\u225?sicos de la geometr\u237?a anal\u237?tica plana para representar, describir y analizar formas y configuraciones geom\u233?tricas sencillas.\par 10. Identificar relaciones cuantitativas en una situaci\u243?n y determinar el tipo de funci\u243?n que puede representarlas.\par 11. Analizar tablas y gr\u225?ficas que representen relaciones funcionales asociadas a situaciones reales para obtener informaci\u243?n sobre ellas.\par 12. Representar gr\u225?ficamente e interpretar las funciones constantes, lineales, afines o cuadr\u225?ticas por medio de sus elementos caracter\u237?sticos (pendiente de la recta, puntos de corte con los ejes, v\u233?rtice y eje de simetr\u237?a de la par\u225?bola).\par 13. Determinar e interpretar las caracter\u237?sticas b\u225?sicas (puntos de corte con los ejes, intervalos de crecimiento y decrecimiento, m\u225?ximos y m\u237?nimos, continuidad, simetr\u237?as y periodicidad) que permitan evaluar el comportamiento de una gr\u225?fica sencilla.\par 14. Elaborar e interpretar tablas y gr\u225?ficos estad\u237?sticos, as\u237? como los par\u225?metros estad\u237?sticos m\u225?s usuales, correspondientes a distribuciones discretas y continuas, y valorar cualitativamente la representatividad de las muestras utilizadas.\par 15. Aplicar los conceptos y t\u233?cnicas de c\u225?lculo de probabilidades para resolver diferentes situaciones y problemas de la vida cotidiana.\par Opci\u243?n B\par Contenidos\par Bloque 1. Contenidos comunes\par \u150? Planificaci\u243?n y utilizaci\u243?n de procesos de razonamiento y estrategias de resoluci\u243?n de problemas tales como la emisi\u243?n y justificaci\u243?n de hip\u243?tesis o la generalizaci\u243?n.\par \u150? Expresi\u243?n verbal de argumentaciones, relaciones cuantitativas y espaciales y procedimientos de resoluci\u243?n con la precisi\u243?n y rigor adecuados a la situaci\u243?n.\par \u150? Interpretaci\u243?n de mensajes que contengan argumentaciones o informaciones de car\u225?cter cuantitativo o sobre elementos o relaciones espaciales.\par \u150? Confianza en las propias capacidades para afrontar problemas, comprender las relaciones matem\u225?ticas y tomar decisiones a partir de ellas.\par \u150? Perseverancia y flexibilidad en la b\u250?squeda de soluciones a los problemas y en la mejora de las encontradas.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas tecnol\u243?gicas para facilitar los c\u225?lculos de tipo num\u233?rico, algebraico o estad\u237?stico, las representaciones funcionales y la comprensi\u243?n de propiedades geom\u233?tricas.\par Bloque 2. N\u250?meros\par \u150? Reconocimiento de n\u250?meros que no pueden expresarse en forma de fracci\u243?n: n\u250?meros irracionales.\par \u150? Iniciaci\u243?n al n\u250?mero real: representaci\u243?n sobre la recta real. Intervalos: tipos y significado.\par \u150? Interpretaci\u243?n y uso de los n\u250?meros reales en diferentes contextos eligiendo la notaci\u243?n y aproximaci\u243?n adecuadas en cada caso.\par \u150? Potencias de exponente fraccionario y radicales. Radicales equivalentes. Operaciones elementales con radicales. Simplificaci\u243?n de expresiones radicales sencillas. \par \u150? Utilizaci\u243?n de la jerarqu\u237?a y propiedades de las operaciones para realizar c\u225?lculos con potencias de exponente entero y fraccionario y radicales sencillos.\par \u150? C\u225?lculo con porcentajes. Inter\u233?s compuesto.\par \u150? Utilizaci\u243?n de la calculadora para realizar operaciones con cualquier tipo de expresi\u243?n num\u233?rica. C\u225?lculos aproximados. Reconocimiento de situaciones que requieran la expresi\u243?n de resultados en forma radical.\par Bloque 3. \u193?lgebra\par \u150? Ra\u237?ces de un polinomio. Factorizaci\u243?n de polinomios.\par \u150? Regla de Ruffini. Utilizaci\u243?n de las identidades notables y de la regla de Ruffini en la descomposici\u243?n factorial de un polinomio.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica de ecuaciones de primer y segundo grado con una inc\u243?gnita. \par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de un sistema de dos ecuaciones lineales con dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Uso de la descomposici\u243?n factorial para la resoluci\u243?n de ecuaciones de grado superior a dos y simplificaci\u243?n de fracciones.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos y de otros campos de conocimiento mediante ecuaciones y sistemas.\par \u150? Resoluci\u243?n de otros tipos de ecuaciones mediante aproximaciones sucesivas con ayuda de los medios tecnol\u243?gicos. \par \u150? Inecuaciones y sistemas de inecuaciones de primer grado con una inc\u243?gnita. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Planteamiento y resoluci\u243?n de problemas en diferentes contextos utilizando inecuaciones.\par Bloque 4. Geometr\u237?a\par \u150? Figuras y cuerpos semejantes: raz\u243?n entre longitudes, \u225?reas y vol\u250?menes de figuras semejantes.\par \u150? Teorema de Tales. Aplicaci\u243?n al c\u225?lculo de medidas indirectas. \par \u150? Razones trigonom\u233?tricas de un \u225?ngulo agudo. Relaciones entre ellas.\par \u150? Relaciones m\u233?tricas en los tri\u225?ngulos. Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. \par \u150? Uso de la calculadora para la obtenci\u243?n de \u225?ngulos y razones trigonom\u233?tricas. \par \u150? Aplicaci\u243?n de los conocimientos geom\u233?tricos a la resoluci\u243?n de problemas m\u233?tricos en el mundo f\u237?sico: medida de longitudes, \u225?reas y vol\u250?menes. \par \u150? Iniciaci\u243?n a la geometr\u237?a anal\u237?tica plana: coordenadas de un punto; distancia entre dos puntos. Representaci\u243?n de las soluciones de una ecuaci\u243?n de primer grado con dos inc\u243?gnitas.\par Bloque 5. Funciones y gr\u225?ficas\par \u150? Funciones: expresi\u243?n algebraica, variables, dominio y estudio gr\u225?fico.\par \u150? Caracter\u237?sticas de las gr\u225?ficas: crecimiento y decrecimiento, m\u225?ximos y m\u237?nimos, continuidad, simetr\u237?as y periodicidad.\par \u150? Estudio y representaci\u243?n gr\u225?fica de las funciones polin\u243?micas de primer o segundo grado, de proporcionalidad inversa y de las funciones exponenciales y logar\u237?tmicas sencillas. Aplicaciones a contextos y situaciones reales.\par \u150? Uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n en la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis gr\u225?fico.\par \u150? Funciones definidas a trozos. B\u250?squeda e interpretaci\u243?n de situaciones reales.\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n algebraica. An\u225?lisis de resultados utilizando el lenguaje matem\u225?tico adecuado.\par \u150? La tasa de variaci\u243?n como medida de la variaci\u243?n de una funci\u243?n en un intervalo. An\u225?lisis de distintas formas de crecimiento en tablas, gr\u225?ficas y enunciados verbales. \par \u150? Interpretaci\u243?n, lectura y representaci\u243?n de gr\u225?ficas en la resoluci\u243?n de problemas relacionados con los fen\u243?menos naturales y el mundo de la informaci\u243?n.\par Bloque 6. Estad\u237?stica y probabilidad\par \u150? Estad\u237?stica descriptiva unidimensional. Identificaci\u243?n de las fases y tareas de un estudio estad\u237?stico.\par \u150? An\u225?lisis elemental de la representatividad de las muestras estad\u237?sticas.\par \u150? Variable discreta: elaboraci\u243?n e interpretaci\u243?n de tablas de frecuencias y de gr\u225?ficos estad\u237?sticos (gr\u225?ficos de barras, de sectores, diagramas de caja y pol\u237?gonos de frecuencias).\par \u150? C\u225?lculo e interpretaci\u243?n de los par\u225?metros de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media, mediana, moda, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica para realizar comparaciones y valoraciones.\par \u150? Representatividad de una distribuci\u243?n por su media y desviaci\u243?n t\u237?pica o por otras medidas ante la presencia de descentralizaciones, asimetr\u237?as y valores at\u237?picos. Valoraci\u243?n de la mejor representatividad, en funci\u243?n de la existencia o no de valores at\u237?picos.\par \u150? Variable continua: intervalos y marcas de clase. Elaboraci\u243?n e interpretaci\u243?n de histogramas. \par \u150? An\u225?lisis cr\u237?tico de tablas y gr\u225?ficas estad\u237?sticas en los medios de comunicaci\u243?n. Detecci\u243?n de falacias.\par \u150? Experimentos aleatorios. Espacio muestral asociado a un experimento aleatorio. Sucesos. \par \u150? T\u233?cnicas de recuento. Introducci\u243?n a la combinatoria: combinaciones, variaciones y permutaciones. Aplicaci\u243?n al c\u225?lculo de probabilidades.\par \u150? Experiencias compuestas. Utilizaci\u243?n de tablas de contingencia y diagramas de \u225?rbol para la asignaci\u243?n de probabilidades.  \par \u150? Probabilidad condicionada. \par \u150? Utilizaci\u243?n del vocabulario adecuado para describir y cuantificar situaciones relacionadas con el azar.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Planificar y utilizar procesos de razonamiento y estrategias de resoluci\u243?n de problemas tales como la emisi\u243?n y justificaci\u243?n de hip\u243?tesis o la generalizaci\u243?n.\par 2. Expresar verbalmente con precisi\u243?n y rigor, razonamientos, relaciones cuantitativas e informaciones que incorporen elementos matem\u225?ticos, valorando la utilidad y simplicidad del lenguaje matem\u225?tico.\par 3. Utilizar los distintos tipos de n\u250?meros y operaciones, junto con sus propiedades, para recoger, transformar e intercambiar informaci\u243?n y resolver problemas relacionados con la vida diaria y otras materias del \u225?mbito acad\u233?mico.\par 4. Calcular el valor de expresiones num\u233?ricas de n\u250?meros racionales (basadas en las cuatro operaciones elementales y las potencias de exponente entero que contengan, como m\u225?ximo, tres operaciones encadenadas y un par\u233?ntesis), aplicar correctamente las reglas de prioridad y hacer un uso adecuado de signos y par\u233?ntesis.\par 5. Simplificar expresiones num\u233?ricas irracionales sencillas (que contengan una o dos ra\u237?ces cuadradas) y utilizar convenientemente la calculadora cient\u237?fica en las operaciones con n\u250?meros reales, expresados en forma decimal o en notaci\u243?n cient\u237?fica y aplicar las reglas y las t\u233?cnicas de aproximaci\u243?n adecuadas a cada caso; valorar los errores cometidos.\par 6. Dividir polinomios y utilizar la regla de Ruffini y las identidades notables en la factorizaci\u243?n de polinomios.\par 7. Resolver inecuaciones y sistemas de inecuaciones de primer grado con una inc\u243?gnita e interpretar gr\u225?ficamente los resultados.\par 8. Resolver problemas de la vida cotidiana en los que se precise el planteamiento y resoluci\u243?n de ecuaciones de primer y segundo grado o de sistemas de ecuaciones lineales con dos inc\u243?gnitas.\par 9. Utilizar instrumentos, f\u243?rmulas y t\u233?cnicas apropiadas para obtener medidas directas, y para las indirectas en situaciones reales.\par 10. Utilizar las unidades angulares del sistema m\u233?trico sexagesimal, y las relaciones y razones de la trigonometr\u237?a elemental para resolver problemas trigonom\u233?tricos de contexto real, con la ayuda, si es preciso, de la calculadora cient\u237?fica.\par 11. Conocer y utilizar los conceptos y procedimientos b\u225?sicos de la geometr\u237?a anal\u237?tica plana para representar, describir y analizar formas y configuraciones geom\u233?tricas sencillas.\par 12. Identificar relaciones cuantitativas en una situaci\u243?n, determinar el tipo de funci\u243?n que puede representarlas y aproximar e interpretar la tasa de variaci\u243?n a partir de una gr\u225?fica, de datos num\u233?ricos o mediante el estudio de los coeficientes de la expresi\u243?n algebraica.\par 13. Representar gr\u225?ficamente e interpretar las funciones constantes, lineales, afines o cuadr\u225?ticas por medio de sus elementos caracter\u237?sticos (pendiente de la recta, puntos de corte con los ejes, v\u233?rtice y eje de simetr\u237?a de la par\u225?bola) y las funciones exponenciales y de proporcionalidad inversa sencillas por medio de tablas de valores significativas, con la ayuda, si es preciso, de la calculadora cient\u237?fica.\par 14. Elaborar e interpretar tablas y gr\u225?ficos estad\u237?sticos, as\u237? como los par\u225?metros estad\u237?sticos m\u225?s usuales en distribuciones unidimensionales y valorar cualitativamente la representatividad de las muestras utilizadas.\par 15. Determinar e interpretar el espacio muestral y los sucesos asociados a un experimento aleatorio, simple o compuesto; utilizar la Ley de Laplace, los diagramas de \u225?rbol, las tablas de contingencia u otras t\u233?cnicas combinatorias para calcular probabilidades simples o compuestas.\par 16. Aplicar los conceptos y t\u233?cnicas de c\u225?lculo de probabilidades para resolver diferentes situaciones y problemas de la vida cotidiana.\par M\u250?sica\par La m\u250?sica, como bien cultural y como lenguaje y medio de comunicaci\u243?n no verbal, constituye un elemento con un valor incuestionable en la vida de las personas. En la actualidad, vivimos en un contacto permanente con la m\u250?sica, sin duda, el arte m\u225?s poderosamente masivo de nuestro tiempo. El desarrollo tecnol\u243?gico ha ido modificando considerablemente los referentes musicales de la sociedad por la posibilidad de una escucha simult\u225?nea de toda la producci\u243?n musical mundial a trav\u233?s de los discos, la radio, la televisi\u243?n, los juegos electr\u243?nicos, el cine, la publicidad, Internet, etc. Ese mismo desarrollo tecnol\u243?gico ha abierto, a su vez, nuevos cauces para la interpretaci\u243?n y la creaci\u243?n musical, tanto de m\u250?sicos profesionales como de cualquier persona interesada en hacer m\u250?sica.\par Desde esta perspectiva, el curr\u237?culo de M\u250?sica para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria pretende establecer puntos de contacto entre el mundo exterior y la m\u250?sica que se aprende en las aulas, posibilitando los cauces necesarios para estimular en el alumnado el desarrollo de la percepci\u243?n, la sensibilidad est\u233?tica, la expresi\u243?n creativa y la reflexi\u243?n cr\u237?tica, haciendo que llegue a un grado de autonom\u237?a tal que permita la participaci\u243?n activa e informada en diferentes actividades vinculadas con la audici\u243?n, la interpretaci\u243?n y la creaci\u243?n musical.\par Por otro lado, la educaci\u243?n musical en la Comunitat Valenciana cuenta como punto de partida de un entorno cultural, social e hist\u243?rico, que conforma una infraestructura de iniciativa institucional o popular, que marca y predispone la vida local hacia el disfrute y la participaci\u243?n directa en el hecho musical, en todos los estilos: desde la m\u250?sica universal a compositores cercanos, desde la ortodoxia a la vanguardia. Este hecho supone una sensible diferenciaci\u243?n del contexto sonoro valenciano, un contexto significativo que otorga un peso espec\u237?fico a la m\u250?sica, que el centro docente debe escuchar y al mismo tiempo rentabilizar desde el punto de vista pedag\u243?gico, garantizando una formaci\u243?n en consonancia.\par Nuestra realidad se inserta, adem\u225?s, en un arco mediterr\u225?neo que abarca culturas que constantemente intercambian sus rasgos, provocar un mestizaje fruct\u237?fero que traspasa fronteras. En los ritmos y melod\u237?as, en las letras de las canciones, en la manera de adornarlas, en las cadencias, en las danzas, en los instrumentos, nos reconocemos y rehabilitamos una memoria que corre el riesgo de perderse en una excesiva globalizaci\u243?n de est\u233?ticas, productos y formas de vida. Al mismo tiempo, el futuro se intuye intercultural. Los centros docentes de nuestra Comunitat son un ejemplo palpable, y, en este sentido, la M\u250?sica puede actuar de elemento catalizador, con unos ciudadanos y ciudadanas formados musicalmente desde la escuela.\par Una aproximaci\u243?n m\u225?s diferenciada y anal\u237?tica sucede en esta etapa al car\u225?cter m\u225?s global que el \u225?rea de Educaci\u243?n art\u237?stica presenta en la Educaci\u243?n Primaria. Esto se corresponde con las caracter\u237?sticas evolutivas del alumnado, en un momento en que su capacidad de abstracci\u243?n experimenta un desarrollo notable. Esta diferenciaci\u243?n no impide, sin embargo, que la materia se siga articulando en torno a dos ejes fundamentales, percepci\u243?n y expresi\u243?n, vinculados a su vez y de forma directa, con la adquisici\u243?n de una cultura musical b\u225?sica y necesaria para todas y todos los ciudadanos.\par Por su parte, la expresi\u243?n alude al desarrollo de todas aquellas capacidades vinculadas con la interpretaci\u243?n y la creaci\u243?n musical. Desde el punto de vista de la interpretaci\u243?n, la ense\u241?anza y el aprendizaje de la M\u250?sica se centran en tres \u225?mbitos diferenciados pero estrechamente relacionados: la expresi\u243?n vocal, la expresi\u243?n instrumental y el movimiento y la danza. Mediante el desarrollo de estas capacidades se trata de facilitar el logro de un dominio b\u225?sico de las t\u233?cnicas requeridas para el canto y la interpretaci\u243?n instrumental, as\u237? como los ajustes r\u237?tmicos y motores impl\u237?citos en el movimiento y la danza. La creaci\u243?n musical remite a la exploraci\u243?n de los elementos propios del lenguaje musical y a la experimentaci\u243?n y combinaci\u243?n de los sonidos a trav\u233?s de la improvisaci\u243?n, la elaboraci\u243?n de arreglos y la composici\u243?n individual y colectiva. \par El tratamiento de los contenidos que integran estos dos ejes debe hacerse teniendo en cuenta que, en la actualidad m\u225?s que en otras \u233?pocas, la m\u250?sica es uno de los principales referentes de identificaci\u243?n de la juventud. El hecho de que el alumnado la sienta como propia constituye, parad\u243?jicamente, una ventaja y un inconveniente en el momento de trabajarla en el aula: ventaja, porque el valor, as\u237? como las expectativas y la motivaci\u243?n respecto a esta materia son elevadas; inconveniente, porque el alumnado al hacerla suya, posee sesgos confirmatorios muy arraigados.\par La presencia de la M\u250?sica en la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria debe considerar como punto de referencia, el gusto y las preferencias del alumnado pero, simult\u225?neamente, debe concebir los contenidos y el fen\u243?meno musical desde una perspectiva creativa y reflexiva, e intentar alcanzar cotas m\u225?s elevadas de participaci\u243?n en la m\u250?sica como espectador, int\u233?rprete y creador.\par En los contenidos previstos en segundo y en tercero, el primer bloque, Escucha, se vincula directamente con el eje de percepci\u243?n, al tiempo que el segundo y el tercero, Interpretaci\u243?n y creaci\u243?n lo hacen con el eje de expresi\u243?n. Por su parte, el cuarto bloque Contextos musicales incluye contenidos relacionados con los referentes culturales de las m\u250?sicas que se utilizar\u225?n en los bloques anteriores junto a otros que ayudan a conocer mejor el mundo musical actual y el papel de la m\u250?sica en distintos contextos sociales y culturales.\par En los contenidos para el cuarto curso, en el que la M\u250?sica es una materia opcional, el primer bloque Audici\u243?n y referentes musicales, se relaciona directamente con el eje de percepci\u243?n y recoge, al mismo tiempo, nuevos contenidos para profundizar en el papel de la m\u250?sica en distintos contextos sociales y culturales del pasado y del presente. El segundo bloque, La pr\u225?ctica musical, se inserta en el eje de expresi\u243?n y recoge todos aquellos contenidos relacionados con la interpretaci\u243?n vocal e instrumental, el movimiento y la danza, la improvisaci\u243?n, la elaboraci\u243?n de arreglos y la composici\u243?n, as\u237? como la participaci\u243?n en proyectos musicales de diversa \u237?ndole. Estos dos primeros bloques prestar\u225?n especial atenci\u243?n a audiciones e interpretaciones, tanto de canciones como de danzas tradicionales del repertorio de la Comunitat Valenciana. El tercer bloque, M\u250?sica y tecnolog\u237?as, estrechamente vinculado con los anteriores, incluye de manera expl\u237?cita una serie de contenidos que permiten conocer y utilizar herramientas tecnol\u243?gicas en actividades de audici\u243?n y producci\u243?n musical.\par Esta organizaci\u243?n de los contenidos en torno a bloques y ejes pretende presentarlos de forma coherente. No existe, sin embargo, prioridad de unos sobre otros ni exigencia por la que se deba partir preferentemente de uno de ellos. Entre los diferentes contenidos se establece una relaci\u243?n c\u237?clica: unos enriquecen a otros, los promueven, desarrollan y consolidan. Al mismo tiempo, todos ellos se vinculan con los conocimientos del lenguaje y la cultura musical.\par La interdisciplinariedad de la M\u250?sica propicia e implica establecer v\u237?nculos con un gran n\u250?mero de materias que conforman el curr\u237?culo para formar el cuadro cultural en el cual las creaciones musicales se han desarrollado a lo largo del tiempo y favorece la consecuci\u243?n de manera m\u225?s diversificada de los objetivos generales de la etapa. La M\u250?sica en toda su dimensi\u243?n permite una doble funci\u243?n en el desarrollo de la alumna y del alumno, desde el punto de vista personal y en la formaci\u243?n de los fundamentos t\u233?cnicos y cient\u237?ficos del enriquecimiento cultural. As\u237? pues, es necesaria una s\u243?lida formaci\u243?n musical como elemento indispensable en la educaci\u243?n de las personas. \par Hasta ahora el aprendizaje de la materia de M\u250?sica se ha basado en la pr\u225?ctica de procedimientos. En la actualidad, con el t\u233?rmino \u147?creatividad\u148? se han extendido corrientes pedag\u243?gicas que emplean un aprendizaje consistente, en primer lugar, en experimentar y a partir de ah\u237?, en construir significados. La creatividad musical, pues, ser\u225? mayor cuantas m\u225?s herramientas pongamos a disposici\u243?n de las alumnas y los alumnos para ordenarlas de forma original y personal.\par La ense\u241?anza de la materia de M\u250?sica tiene que potenciar las capacidades de escuchar, reconocer y retener las relaciones que configuran las estructuras musicales y por ello mismo, ha de orientar en la diversificaci\u243?n de gustos musicales y en la formaci\u243?n de un esp\u237?ritu cr\u237?tico y de fomento de valores de convivencia y disciplina. Hay m\u250?sicas de gran riqueza, pero s\u243?lo unas y unos pocos pueden o saben disfrutarlas debido a que el gran p\u250?blico no est\u225? capacitado para percibir la gran cantidad de par\u225?metros musicales que se ofrecen. Se tratar\u237?a pues de un problema de educaci\u243?n. No es que les guste o no les guste, sino que no tienen las herramientas en sus o\u237?dos y en su entendimiento para emitir un juicio de gusto.\par Las clases de M\u250?sica tienen que transcurrir en un clima de respeto para con la materia, de participaci\u243?n y de atenci\u243?n a la diversidad del alumnado. \par Las actividades complementarias y extraescolares ser\u225?n soportes importantes en el desarrollo de la materia y en la formaci\u243?n y motivaci\u243?n de las alumnas y alumnos. \par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par La materia de M\u250?sica contribuye de forma directa a la adquisici\u243?n de la competencia cultural y art\u237?stica en todos los aspectos que la configuran. Fomenta la capacidad de apreciar, comprender y valorar cr\u237?ticamente diferentes manifestaciones culturales y musicales, a trav\u233?s de experiencias perceptivas y expresivas y del conocimiento de m\u250?sicas de diferentes culturas, \u233?pocas y estilos. Puede potenciar as\u237?, actitudes abiertas y respetuosas y ofrecer elementos para la elaboraci\u243?n de juicios fundamentados respecto a las distintas manifestaciones musicales, para establecer conexiones con otros lenguajes art\u237?sticos y con los contextos social e hist\u243?rico a los que se circunscribe cada obra.\par La orientaci\u243?n de esta materia, en la que la expresi\u243?n juega un papel importante, permite adquirir habilidades para expresar ideas, experiencias o sentimientos de forma creativa, especialmente presentes en contenidos relacionados con la interpretaci\u243?n, la improvisaci\u243?n y la composici\u243?n, tanto individual como colectiva, que a su vez estimulan la imaginaci\u243?n y la creatividad. Por otra parte, una mejor comprensi\u243?n del hecho musical favorece considerarla como fuente de placer y enriquecimiento personal.\par Colabora al desarrollo de la competencia de autonom\u237?a e iniciativa personal, mediante el trabajo colaborativo al que antes nos hemos referido y la habilidad para planificar y gestionar proyectos. La interpretaci\u243?n y la composici\u243?n son dos claros ejemplos de actividades que requieren de una planificaci\u243?n previa y de la toma de decisiones para obtener los resultados deseados. Por otra parte, en aquellas actividades relacionadas en especial con la interpretaci\u243?n musical, se desarrollan capacidades y habilidades tales como la perseverancia, la responsabilidad, la autocr\u237?tica y la autoestima, factores clave para la adquisici\u243?n de esta competencia.\par La materia de M\u250?sica contribuye tambi\u233?n a la competencia social y ciudadana. La participaci\u243?n en actividades musicales de distinta \u237?ndole, especialmente las referidas a la interpretaci\u243?n y creaci\u243?n colectiva que requieren de un trabajo cooperativo, colabora en la adquisici\u243?n de habilidades para relacionarse con los dem\u225?s. La participaci\u243?n en experiencias musicales colectivas da la oportunidad de expresar ideas propias, valorar las de los dem\u225?s y coordinar sus propias acciones con las de los otros integrantes del grupo y responsabilizarse en la consecuci\u243?n de un resultado.\par La toma de contacto con una amplia variedad de m\u250?sicas, tanto del pasado como del presente, favorece la comprensi\u243?n de diferentes culturas y de su aportaci\u243?n al progreso de la humanidad y, con ello, la valoraci\u243?n de los dem\u225?s y los rasgos de la sociedad en que se vive.\par La materia de M\u250?sica tambi\u233?n contribuye de manera directa al desarrollo del tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital. El uso de los recursos tecnol\u243?gicos en el campo de la m\u250?sica posibilita el conocimiento y dominio b\u225?sico del hardware y el software musical, los distintos formatos de sonido y de audio digital o las t\u233?cnicas de tratamiento y grabaci\u243?n del sonido relacionados, entre otros, con la producci\u243?n de mensajes musicales, audiovisuales y multimedia. Favorece, asimismo, su aprovechamiento como herramienta para los procesos de autoaprendizaje y su posible integraci\u243?n en las actividades de ocio.\par Adem\u225?s la obtenci\u243?n de informaci\u243?n musical necesita de destrezas relacionadas con el tratamiento de la informaci\u243?n aunque desde esta materia, merece especial consideraci\u243?n el uso de productos musicales y su relaci\u243?n con la distribuci\u243?n y los derechos de autor.\par La materia de M\u250?sica tambi\u233?n contribuye al desarrollo de la competencia para aprender a aprender, potenciando capacidades y destrezas fundamentales para el aprendizaje guiado y aut\u243?nomo como la atenci\u243?n, la concentraci\u243?n y la memoria, al tiempo que desarrolla el sentido del orden y del an\u225?lisis. Por una parte, la audici\u243?n musical elige una escucha reiterada para llegar a conocer una obra, reconocerla, identificar sus elementos y \u147?apropiarse\u148? de la misma. Por otra, todas aquellas actividades de interpretaci\u243?n musical y de entrenamiento auditivo requieren de la toma de conciencia sobre las propias posibilidades, la utilizaci\u243?n de distintas estrategias de aprendizaje, la gesti\u243?n y control eficaz de los propios procesos. En todos estos casos, es imprescindible una motivaci\u243?n prolongada para alcanzar los objetivos propuestos desde la autoconfianza en el \u233?xito del propio aprendizaje.\par Respecto a la competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, la materia de M\u250?sica contribuye, al igual que otras materias, a enriquecer los intercambios comunicativos y a la adquisici\u243?n y uso de un vocabulario musical b\u225?sico. Tambi\u233?n ayuda a integrar el lenguaje musical y el lenguaje verbal y a valorar el enriquecimiento dicha interacci\u243?n.\par Desde el punto de vista de la competencia en el conocimiento y la interacci\u243?n con el mundo f\u237?sico, la materia de M\u250?sica contribuye a la mejora de la calidad del medio ambiente identificando y reflexionando sobre el exceso de ruido, la contaminaci\u243?n sonora y el uso indiscriminado de la m\u250?sica, con el fin de generar h\u225?bitos saludables. Adem\u225?s los contenidos relacionados con el uso correcto de la voz y del aparato respiratorio, no s\u243?lo para conseguir resultados musicales \u243?ptimos, sino tambi\u233?n para prevenir problemas de salud, inciden en el desarrollo de esta competencia.\par Objetivos\par La ense\u241?anza de la M\u250?sica en esta etapa tendr\u225? como objetivo el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Utilizar la voz, el cuerpo, objetos, instrumentos y recursos tecnol\u243?gicos para expresar ideas y sentimientos; enriquecer las propias posibilidades de comunicaci\u243?n y respetar otras formas distintas de expresi\u243?n.\par 2. Desarrollar y aplicar diversas habilidades y t\u233?cnicas que posibiliten la interpretaci\u243?n (vocal, instrumental y de movimiento y danza) y la creaci\u243?n musical, tanto individuales como en grupo.\par 3. Escuchar una amplia variedad de obras, de distintos estilos, g\u233?neros, tendencias y culturas musicales, apreciando su valor como fuente de conocimiento, enriquecimiento intercultural y placer personal; interesarse por ampliar y diversificar las preferencias musicales propias.\par 4. Reconocer las caracter\u237?sticas de diferentes obras musicales como ejemplos de la creaci\u243?n art\u237?stica y del patrimonio cultural, en especial de la Comunitat Valenciana, siendo consciente de sus intenciones y funciones y aplicando la terminolog\u237?a apropiada para describirlas y valorarlas cr\u237?ticamente.\par 5. Utilizar y disfrutar del movimiento y la danza, como medio de representaci\u243?n de im\u225?genes, sensaciones e ideas, y apreciarlas como forma de expresi\u243?n individual y colectiva; dedicar especial atenci\u243?n a las danzas tradicionales de la Comunitat Valenciana\par 6. Utilizar de forma aut\u243?noma diversas fuentes de informaci\u243?n \u150?medios audiovisuales, Internet, textos, partituras y otros recursos gr\u225?ficos\u150? para el conocimiento y disfrute de la m\u250?sica.\par 7. Conocer y utilizar diferentes medios audiovisuales y tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n como recursos para la producci\u243?n musical, valorando su contribuci\u243?n a las distintas actividades musicales y al aprendizaje aut\u243?nomo de la m\u250?sica.\par 8. Participar en la organizaci\u243?n y realizaci\u243?n de actividades musicales desarrolladas en diferentes contextos, con respeto y disposici\u243?n para superar estereotipos y prejuicios, tomando conciencia, como miembro de un grupo, del enriquecimiento que se produce con las aportaciones de los dem\u225?s.\par 9. Comprender y apreciar las relaciones entre el lenguaje musical y otros lenguajes y \u225?mbitos de conocimiento, as\u237? como la funci\u243?n y significado de la m\u250?sica en diferentes producciones art\u237?sticas y audiovisuales y en los medios de comunicaci\u243?n.\par 10. Elaborar juicios y criterios personales, mediante un an\u225?lisis cr\u237?tico de los diferentes usos sociales de la m\u250?sica, sea cual sea su origen, aplic\u225?ndolos con autonom\u237?a e iniciativa a situaciones cotidianas y valorando la contribuci\u243?n que la m\u250?sica puede hacer a la vida personal y a la de la comunidad.\par 11. Valorar el silencio y el sonido como parte integral del medio ambiente y de la m\u250?sica, tomando conciencia de los problemas creados por la contaminaci\u243?n ac\u250?stica y sus consecuencias. \par 12. Conocer las distintas manifestaciones musicales a trav\u233?s de la historia y su significaci\u243?n en el \u225?mbito art\u237?stico y sociocultural.\par 13. Comprender y valorar las relaciones entre el lenguaje musical y otros lenguajes y \u225?mbitos de conocimiento, as\u237? como la funci\u243?n y significado de la m\u250?sica en diferentes producciones art\u237?sticas y audiovisuales y en los medios de comunicaci\u243?n.\par 14. Conocer y apreciar el patrimonio cultural y contribuir activamente a su conservaci\u243?n y mejora, entender la diversidad ling\u252?\u237?stica y cultural como un derecho de los pueblos y los individuos y desarrollar una actitud de inter\u233?s y respeto hacia el ejercicio de este derecho.\par 15. Desarrollar y consolidar h\u225?bitos de respeto y disciplina como condici\u243?n necesaria para el desarrollo de las actividades musicales.\par Segundo curso\par Contenidos\par Bloque 1. Escucha\par \u150? Aplicaci\u243?n de estrategias de atenci\u243?n, audici\u243?n interior, memoria comprensiva y anticipaci\u243?n durante la propia interpretaci\u243?n y creaci\u243?n musical.\par \u150? Utilizaci\u243?n de recursos corporales, vocales e instrumentales, medios audiovisuales y tecnolog\u237?as, textos, partituras y musicogramas.\par \u150? Elementos que intervienen en la construcci\u243?n de una obra musical (melod\u237?a, ritmo, armon\u237?a, timbre, textura, forma, tiempo y din\u225?mica) e identificaci\u243?n de los mismos en la audici\u243?n y el an\u225?lisis de obras musicales.\par \u150? Clasificaci\u243?n y discriminaci\u243?n auditiva de los diferentes tipos de voces e instrumentos. \par \u150? Audici\u243?n, an\u225?lisis elemental y apreciaci\u243?n cr\u237?tica de obras vocales e instrumentales de distintos estilos, g\u233?neros, tendencias y culturas musicales. \par \u150? La m\u250?sica en directo: los conciertos y otras manifestaciones musicales.\par \u150? Inter\u233?s por conocer m\u250?sicas de distintas caracter\u237?sticas y por ampliar y diversificar las propias preferencias musicales.\par \u150? El silencio en la audici\u243?n.\par \u150? Valoraci\u243?n de la audici\u243?n como forma de comunicaci\u243?n y como fuente de conocimiento y enriquecimiento intercultural.\par \u150? Inter\u233?s por desarrollar h\u225?bitos saludables de escucha y de respeto a los dem\u225?s durante la escucha.\par Bloque 2. Interpretaci\u243?n\par \u150? La voz y la palabra como medios de expresi\u243?n musical: caracter\u237?sticas y habilidades t\u233?cnicas e interpretativas.\par \u150? Exploraci\u243?n y descubrimiento de las posibilidades de la voz como medio de expresi\u243?n musical y pr\u225?ctica de la relajaci\u243?n, la respiraci\u243?n, la articulaci\u243?n, la resonancia y la entonaci\u243?n.\par \u150? Los instrumentos y el cuerpo como medios de expresi\u243?n musical: caracter\u237?sticas y habilidades t\u233?cnicas e interpretativas.\par \u150? Inter\u233?s por el conocimiento y cuidado de la voz, el cuerpo y los instrumentos.\par \u150? Aceptaci\u243?n y predisposici\u243?n para mejorar las capacidades t\u233?cnicas e interpretativas (vocal, instrumental y corporal) propias, y respeto ante otras capacidades y formas de expresi\u243?n.\par \u150? Interpretaci\u243?n de canciones tradicionales de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Interpretaci\u243?n de danzas tradicionales de la Comunitat Valenciana.\par Bloque 3. Creaci\u243?n\par \u150? La improvisaci\u243?n, la elaboraci\u243?n de arreglos y la composici\u243?n como recursos para la creaci\u243?n musical.\par \u150? Improvisaci\u243?n vocal e instrumental, individual y en grupo, en respuesta a distintos est\u237?mulos musicales y extra-musicales.\par \u150? Sensibilidad est\u233?tica frente a nuevas propuestas musicales, a trav\u233?s del reconocimiento de los elementos creativos e innovadores de las mismas.\par \u150? Valoraci\u243?n de la lectura y la escritura musical y de los distintos medios de grabaci\u243?n sonora como recursos para el registro y difusi\u243?n de una obra musical.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer los diferentes par\u225?metros del sonido que est\u225?n presentes en la interpretaci\u243?n y el an\u225?lisis de una estructura musical, y distinguir los elementos que se utilizan en la representaci\u243?n gr\u225?fica de la m\u250?sica.\par 2. Percibir e identificar el silencio, entendido como elemento estructurador del sonido, incorpor\u225?ndolo al an\u225?lisis de las producciones musicales, tanto las que se han compuesto como las que se han escuchado.\par 3. Reconocer auditivamente y determinar la \u233?poca o cultura a la que pertenecen distintas obras musicales escuchadas previamente en el aula, e interesarse por ampliar sus preferencias.\par 4. Diferenciar las sonoridades de los instrumentos de la orquesta, as\u237? como la forma y los cuatro tipos de voces m\u225?s comunes.\par 5. Comunicar a los dem\u225?s juicios personales acerca de la m\u250?sica escuchada.\par 6. Participar en la interpretaci\u243?n en grupo de una pieza vocal, instrumental o coreogr\u225?fica, adecuando la propia interpretaci\u243?n a la del conjunto y asumiendo distintos roles.\par 7. Interpretar canciones tradicionales de la Comunitat Valenciana.\par 8. Interpretar danzas tradicionales de la Comunitat Valenciana.\par 9. Iniciarse en la utilizaci\u243?n de algunos de los recursos tecnol\u243?gicos disponibles, de forma que se demuestre un conocimiento b\u225?sico de las t\u233?cnicas y procedimientos necesarios para grabar y reproducir m\u250?sica y para realizar sencillas producciones audiovisuales.\par 10. Leer distintos tipos de partituras en el contexto de las actividades musicales del aula como apoyo a las tareas de interpretaci\u243?n y audici\u243?n.\par 11. Alcanzar las pautas de conducta, los h\u225?bitos y la disciplina que permitan el adecuado desarrollo de las actividades musicales.\par 12. Identificar en el \u225?mbito cotidiano situaciones en las que se produce un uso indiscriminado del sonido, analizar sus causas y proponer soluciones.\par Tercer curso\par Contenidos\par Bloque 1. Escucha\par \u150? Utilizaci\u243?n de recursos corporales, vocales e instrumentales, medios audiovisuales y tecnolog\u237?as, textos, partituras, musicogramas y otras representaciones gr\u225?ficas para la comprensi\u243?n de la m\u250?sica escuchada.\par \u150? Elementos que intervienen en la construcci\u243?n de una obra musical (melod\u237?a, ritmo, armon\u237?a, timbre, textura, forma, tiempo y din\u225?mica) e identificaci\u243?n de los mismos en la audici\u243?n y el an\u225?lisis de obras musicales.\par \u150? Clasificaci\u243?n y discriminaci\u243?n auditiva de los diferentes tipos de voces e instrumentos y de distintas agrupaciones vocales e instrumentales.\par \u150? Audici\u243?n, an\u225?lisis elemental y apreciaci\u243?n cr\u237?tica de obras vocales e instrumentales de distintos estilos, g\u233?neros, tendencias y culturas musicales, incluyendo las interpretaciones y composiciones realizadas en el aula.\par \u150? La m\u250?sica en directo: los conciertos y otras manifestaciones musicales.\par \u150? Inter\u233?s por conocer m\u250?sicas de distintas caracter\u237?sticas y por ampliar y diversificar las propias preferencias musicales.\par \u150? Valoraci\u243?n de la audici\u243?n como forma de comunicaci\u243?n y como fuente de conocimiento y enriquecimiento intercultural.\par \u150? Inter\u233?s por desarrollar h\u225?bitos saludables de escucha y de respeto a los dem\u225?s durante la escucha.\par Bloque 2. Interpretaci\u243?n\par \u150? Exploraci\u243?n de las posibilidades de diversas fuentes sonoras y pr\u225?ctica de habilidades t\u233?cnicas para la interpretaci\u243?n.\par \u150? Pr\u225?ctica, memorizaci\u243?n e interpretaci\u243?n de piezas vocales e instrumentales aprendidas por imitaci\u243?n y a trav\u233?s de la lectura de partituras con diversas formas de notaci\u243?n, dedicando especial atenci\u243?n al repertorio tradicional de la Comunitat Valenciana.\par Agrupaciones vocales e instrumentales en la m\u250?sica de diferentes g\u233?neros, estilos y culturas. La interpretaci\u243?n individual y en grupo.\par \u150? Pr\u225?ctica de las pautas b\u225?sicas de la interpretaci\u243?n: silencio, atenci\u243?n a la directora o director y a las otras u otros int\u233?rpretes, audici\u243?n interior, memoria y adecuaci\u243?n al conjunto.\par \u150? Experimentaci\u243?n y pr\u225?ctica de las distintas t\u233?cnicas del movimiento y la danza, expresi\u243?n de los contenidos musicales a trav\u233?s del cuerpo y el movimiento, e interpretaci\u243?n de un repertorio variado de danzas. Danzas tradicionales de la Comunitat Valenciana\par \u150? Utilizaci\u243?n de los dispositivos e instrumentos electr\u243?nicos disponibles para la interpretaci\u243?n y grabaci\u243?n de piezas y actividades musicales y comentario cr\u237?tico de las mismas.\par \u150? Inter\u233?s por el conocimiento y cuidado de la voz, el cuerpo y los instrumentos.\par \u150? Aceptaci\u243?n y predisposici\u243?n para mejorar las capacidades t\u233?cnicas e interpretativas (vocal, instrumental y corporal) propias y respeto ante otras capacidades y formas de expresi\u243?n.\par \u150? Aceptaci\u243?n y cumplimiento de las normas que rigen la interpretaci\u243?n en grupo y aportaci\u243?n de ideas musicales que contribuyan al perfeccionamiento y disfrute de la tarea com\u250?n.\par Bloque 3. Creaci\u243?n\par \u150? Elaboraci\u243?n de arreglos de canciones y piezas instrumentales, mediante la creaci\u243?n de acompa\u241?amientos sencillos y la selecci\u243?n de distintos tipos de organizaci\u243?n musical (introducci\u243?n, desarrollo, interludios, coda, acumulaci\u243?n, etc\u233?tera).\par \u150? Composici\u243?n individual o en grupo de canciones y piezas instrumentales para distintas agrupaciones a partir de la combinaci\u243?n de elementos y recursos presentados en el contexto de las diferentes actividades que se realizan en el aula.\par \u150? Recursos para la conservaci\u243?n y difusi\u243?n de las creaciones musicales. Registro de las composiciones propias usando distintas formas de notaci\u243?n y diferentes t\u233?cnicas de grabaci\u243?n.\par \u150? Utilizaci\u243?n de recursos inform\u225?ticos y otros dispositivos electr\u243?nicos en los procesos de creaci\u243?n musical.\par \u150? Sonorizaci\u243?n de representaciones dram\u225?ticas, actividades de expresi\u243?n corporal y danza e im\u225?genes fijas y en movimiento en la realizaci\u243?n de producciones audiovisuales.\par \u150? Sensibilidad est\u233?tica frente a nuevas propuestas musicales, a trav\u233?s del reconocimiento de los elementos creativos e innovadores de las mismas.\par \u150? Valoraci\u243?n de la lectura y la escritura musical y de los distintos medios de grabaci\u243?n sonora como recursos para el registro y difusi\u243?n de una obra musical.\par Bloque 4. Contextos musicales\par \u150? Conocimiento de las manifestaciones musicales m\u225?s significativas del patrimonio musical occidental y de otras culturas. M\u250?sica tradicional de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Reconocimiento de la pluralidad de estilos en la m\u250?sica actual.\par \u150? Utilizaci\u243?n de diversas fuentes de informaci\u243?n para indagar sobre instrumentos, compositores y compositoras, int\u233?rpretes, conciertos y producciones musicales en vivo o grabadas.\par \u150? El sonido y la m\u250?sica en los medios audiovisuales y en las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. Valoraci\u243?n de los recursos tecnol\u243?gicos como instrumentos para el conocimiento y disfrute de la m\u250?sica.\par \u150? La m\u250?sica al servicio de otros lenguajes: corporal, teatral, cinematogr\u225?fico, radiof\u243?nico y publicitario. An\u225?lisis de la m\u250?sica utilizada en diferentes tipos de espect\u225?culos y producciones audiovisuales.\par \u150? El consumo de la m\u250?sica en la sociedad actual. Sensibilizaci\u243?n y actitud cr\u237?tica ante el consumo indiscriminado de m\u250?sica y la poluci\u243?n sonora.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer auditivamente y determinar la \u233?poca o cultura a la que pertenecen distintas obras musicales escuchadas previamente en el aula, e interesarse por ampliar sus preferencias.\par 2. Identificar y describir, mediante el uso de distintos lenguajes (gr\u225?fico, corporal o verbal) algunos elementos y formas de organizaci\u243?n y estructuraci\u243?n musical (ritmo, melod\u237?a, textura, timbre, repetici\u243?n, imitaci\u243?n y variaci\u243?n) de una obra musical interpretada en vivo o grabada.\par 3. Comunicar a los dem\u225?s juicios personales acerca de la m\u250?sica escuchada.\par 4. Participar en la interpretaci\u243?n en grupo de una pieza vocal, instrumental o coreogr\u225?fica, adecuando la propia interpretaci\u243?n a la del conjunto y asumiendo distintos roles.\par 5. Acompa\u241?ar melod\u237?as aplicando los conocimientos b\u225?sicos de lenguaje musical adquiridos y respetar el marco de actuaci\u243?n de esquemas ritmicomel\u243?dicos en situaciones de improvisaci\u243?n y interpretaci\u243?n.\par 6. Utilizar con autonom\u237?a algunos de los recursos tecnol\u243?gicos disponibles, demostrando un conocimiento b\u225?sico de las t\u233?cnicas y procedimientos necesarios para grabar y reproducir m\u250?sica y para realizar sencillas producciones audiovisuales.\par 7. Elaborar un arreglo para una canci\u243?n o una pieza instrumental utilizando apropiadamente una serie de elementos dados.\par 8. Interpretar un repertorio variado de danzas tradicionales de la Comunitat Valenciana.\par 9. Leer distintos tipos de partituras en el contexto de las actividades musicales del aula como apoyo a las tareas de interpretaci\u243?n y audici\u243?n.\par 10. Identificar en el \u225?mbito cotidiano situaciones en las que se produce un uso indiscriminado del sonido, analizar sus causas y proponer soluciones.\par 11. Caracterizar la funci\u243?n de los medios de comunicaci\u243?n como elementos de difusi\u243?n de la m\u250?sica.\par Cuarto curso\par Contenidos\par Bloque 1. Audici\u243?n y referentes musicales\par \u150? La m\u250?sica como un elemento con una presencia constante en la vida de las personas: la audici\u243?n de m\u250?sica en la vida cotidiana, en los espect\u225?culos y en los medios audiovisuales.\par \u150? Audici\u243?n, reconocimiento, an\u225?lisis y comparaci\u243?n de m\u250?sicas de diferentes g\u233?neros y estilos, as\u237? como del patrimonio musical de Espa\u241?a, especialmente de la Comunitat Valenciana: instrumentos y agrupaciones, repertorio de danzas y canciones tradicionales.\par \u150? Utilizaci\u243?n de distintas fuentes de informaci\u243?n para obtener referencias sobre m\u250?sicas de diferentes \u233?pocas y culturas, incluidas las actuales, y sobre la oferta de conciertos y otras manifestaciones musicales en vivo y divulgadas a trav\u233?s de los medios de comunicaci\u243?n.\par \u150? La m\u250?sica en los medios de comunicaci\u243?n. Factores que influyen en las preferencias y las modas musicales.\par \u150? La cr\u237?tica como medio de informaci\u243?n y valoraci\u243?n del hecho musical. An\u225?lisis de cr\u237?ticas musicales y uso de un vocabulario apropiado para la elaboraci\u243?n de cr\u237?ticas orales y escritas sobre la m\u250?sica escuchada.\par \u150? La edici\u243?n, la comercializaci\u243?n y la difusi\u243?n de la m\u250?sica. Nuevas modalidades de distribuci\u243?n de la m\u250?sica y sus consecuencias para los profesionales de la m\u250?sica y la industria musical.\par \u150? Inter\u233?s, respeto y curiosidad por la diversidad de propuestas musicales, as\u237? como por los gustos musicales de otras personas.\par \u150? Rigor en la utilizaci\u243?n de un vocabulario adecuado para describir la m\u250?sica.\par Bloque 2. La pr\u225?ctica musical\par \u150? Pr\u225?ctica y aplicaci\u243?n de habilidades t\u233?cnicas en grado creciente de complejidad y concertaci\u243?n con las otras partes del conjunto en la interpretaci\u243?n vocal e instrumental y en el movimiento y la danza. Danzas tradicionales de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Interpretaci\u243?n de piezas vocales e instrumentales aprendidas de o\u237?do y mediante la lectura de partituras con diversos tipos de notaci\u243?n, dedicando especial atenci\u243?n al repertorio tradicional de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Utilizaci\u243?n de diferentes t\u233?cnicas, recursos y procedimientos compositivos en la improvisaci\u243?n, la elaboraci\u243?n de arreglos y la creaci\u243?n de piezas musicales.\par \u150? Planificaci\u243?n, ensayo, interpretaci\u243?n, direcci\u243?n y evaluaci\u243?n de representaciones musicales en el aula y en otros espacios y contextos.\par \u150? \u193?mbitos profesionales de la m\u250?sica. Identificaci\u243?n y descripci\u243?n de las distintas facetas y especialidades en el trabajo de los m\u250?sicos.\par \u150? Perseverancia en la pr\u225?ctica de habilidades t\u233?cnicas que permitan mejorar la interpretaci\u243?n individual y en grupo y la creaci\u243?n musical.\par \u150? Inter\u233?s por conocer las posibilidades que ofrece la m\u250?sica en los \u225?mbitos personal y profesional.\par Bloque 3. M\u250?sica y tecnolog\u237?as\par \u150? El papel de las tecnolog\u237?as en la m\u250?sica. Transformaci\u243?n de valores, h\u225?bitos, consumo y gusto musical como consecuencia de los avances tecnol\u243?gicos de las \u250?ltimas d\u233?cadas.\par \u150? Utilizaci\u243?n de dispositivos electr\u243?nicos, recursos de Internet y software musical de distintas caracter\u237?sticas para el entrenamiento auditivo, la escucha, la interpretaci\u243?n y la creaci\u243?n musical.\par \u150? Aplicaci\u243?n de diferentes t\u233?cnicas de grabaci\u243?n, anal\u243?gica y digital, para registrar las creaciones propias, las interpretaciones realizadas en el contexto del aula y otros mensajes musicales.\par \u150? An\u225?lisis de las funciones de la m\u250?sica en distintas producciones audiovisuales: publicidad, televisi\u243?n, cine, videojuegos, etc.\par \u150? Sonorizaci\u243?n de im\u225?genes fijas y en movimiento mediante la selecci\u243?n de m\u250?sicas preexistentes o la creaci\u243?n de bandas sonoras originales.\par \u150? Valoraci\u243?n cr\u237?tica de la utilizaci\u243?n de los medios audiovisuales y las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n como recursos para la creaci\u243?n, la interpretaci\u243?n, el registro y la difusi\u243?n de producciones sonoras y audiovisuales.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Explicar algunas de las funciones que cumple la m\u250?sica en la vida de las personas y en la sociedad.\par 2. Analizar diferentes piezas musicales apoy\u225?ndose en la audici\u243?n y en el uso de documentos impresos como partituras, comentarios o musicogramas y describir sus principales caracter\u237?sticas.\par 3. Exponer de forma cr\u237?tica la opini\u243?n personal respecto a distintas m\u250?sicas y eventos musicales, argument\u225?ndola en relaci\u243?n a la informaci\u243?n obtenida en distintas fuentes: libros, publicidad, programas de conciertos, cr\u237?ticas, etc\u233?tera.\par 4. Reconocer y situar en su contexto (hist\u243?rico, filos\u243?fico, art\u237?stico) manifestaciones musicales de diferentes periodos de la historia de la m\u250?sica y, en particular, las propias de la Comunitat Valenciana.\par 5. Ensayar e interpretar, en peque\u241?o grupo, una pieza vocal o instrumental o una coreograf\u237?a aprendidas de memoria a trav\u233?s de la audici\u243?n u observaci\u243?n de grabaciones de audio y v\u237?deo o mediante la lectura de partituras y otros recursos gr\u225?ficos, con especial incidencia en el repertorio popular de la Comunitat Valenciana.\par 6. Participar activamente en algunas de las tareas necesarias para la celebraci\u243?n de actividades musicales en el centro: planificaci\u243?n, ensayo, interpretaci\u243?n, direcci\u243?n, etc.\par 7. Explicar los procesos b\u225?sicos de creaci\u243?n, edici\u243?n y difusi\u243?n musical considerando la intervenci\u243?n de distintos profesionales.\par 8. Elaborar un arreglo para una pieza musical a partir de la transformaci\u243?n de distintos par\u225?metros (timbre, n\u250?mero de voces, forma, etc\u233?tera) en un fichero MIDI, utilizando un secuenciador o un editor de partituras.\par 9. Sonorizar una secuencia de im\u225?genes fijas o en movimiento utilizando diferentes recursos inform\u225?ticos.\par 10. Saber analizar la m\u250?sica con el fin de extraer las principales caracter\u237?sticas formales y estil\u237?sticas, situarlas en su contexto cultural.\par 11. Reconocer las muestras m\u225?s importantes del patrimonio musical de las diferentes comunidades aut\u243?nomas y en especial el de la Comunitat Valenciana (instrumentos y agrupaciones, repertorio de danzas y canciones tradicionales)\par Segunda lengua extranjera\par Las lenguas son actualmente un elemento clave en la afirmaci\u243?n de la identidad europea: una identidad abierta, pluriling\u252?e y de gran riqueza cultural dentro de los valores comunes de la civilizaci\u243?n europea y occidental. Adem\u225?s, el conocimiento de las diversas lenguas de cultura europeas favorece la libre circulaci\u243?n de personas y facilita la cooperaci\u243?n cultural, econ\u243?mica, t\u233?cnica y cient\u237?fica entre los pa\u237?ses. La oportunidad de conocer otras lenguas supone, en tal sentido, poder acceder en un plano de igualdad a m\u250?ltiples posibilidades laborales y vitales con personas de otros pa\u237?ses, y prepararse para un espacio geogr\u225?fico en el que el dominio de varias lenguas contribuir\u225? a un mayor entendimiento entre los pueblos. \par En la Comunitat Valenciana, la convivencia del valenciano y del castellano, implica una mayor necesidad de integraci\u243?n y de complementariedad de las lenguas. Se ha de tener en cuenta la diversidad de situaciones de partida -lengua primera(seg\u250?n la procedencia del alumnado -valencianohablante y castellanohablante)-, su grado de conocimiento de la segunda lengua y su relaci\u243?n afectiva con cada una de ellas en funci\u243?n de la consideraci\u243?n social que se les da en su entorno particular. Estas diferencias tambi\u233?n repercuten en a la diversidad de los procesos de aprendizaje que se generan, que nunca presentan las mismas caracter\u237?sticas en personas monoling\u252?es o biling\u252?es.\par Una coordinaci\u243?n en la ense\u241?anza de las lenguas permitir\u225? mejorar la capacidad de aprendizaje en todas ellas desde la riqueza que supone el pluriling\u252?ismo, mediante el desarrollo arm\u243?nico de las destrezas psicoling\u252?\u237?sticas y cognoscitivas. \par As\u237? pues, el aprendizaje de una segunda lengua extranjera incide en la formaci\u243?n general del alumnado, contribuye a desarrollar las capacidades del lenguaje y de la comunicaci\u243?n, lo prepara para usar esa lengua en sus estudios posteriores o en su inserci\u243?n en el mundo del trabajo, y alienta una idea de Europa multiling\u252?e y respetuosa con todos los elementos que la integran, sin menoscabo de la esencial unidad y semejanza de sus culturas. \par La labor del Consejo de Europa respecto a las lenguas modernas, ha ganado coherencia y continuidad mediante la adhesi\u243?n a tres principios b\u225?sicos establecidos en el pre\u225?mbulo de la Recomendaci\u243?n R(82) 18 de la Comisi\u243?n de Ministros del Consejo de Europa:\par \u150? Que el rico patrimonio de las distintas lenguas y culturas de Europa constituye un recurso com\u250?n muy valioso que hay que proteger y desarrollar, y que se hace necesario un importante esfuerzo educativo con el fin de que esa diversidad deje de ser obst\u225?culo para la comunicaci\u243?n y se convierta en una fuente de enriquecimiento y comprensi\u243?n mutuos.\par \u150? Que s\u243?lo por medio de un mejor conocimiento de las lenguas europeas modernas ser\u225? posible facilitar la comunicaci\u243?n entre europeos que tienen distintas lenguas maternas, con el fin de fomentar la movilidad en Europa, la comprensi\u243?n mutua y la colaboraci\u243?n, y vencer los prejuicios y la discriminaci\u243?n.\par \u150? Que los estados miembros, al adoptar o elaborar pol\u237?ticas nacionales en el campo de la ense\u241?anza de idiomas, pueden conseguir una mayor convergencia europea por medio de acuerdos de cooperaci\u243?n y coordinaci\u243?n de sus pol\u237?ticas.\par El Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para el aprendizaje de lenguas: aprendizaje, ense\u241?anza, evaluaci\u243?n cumple el objetivo principal del Consejo de Europa seg\u250?n se define en la anterior Recomendaci\u243?n R(82) al \u147?conseguir una mayor unidad entre sus miembros\u148? y aspirar a este objetivo \u147?adoptando una acci\u243?n com\u250?n en el \u225?mbito cultural\u148?.\par Este Marco, que sirvi\u243? de referente para los contenidos y criterios de evaluaci\u243?n de la primera lengua extranjera, lo ser\u225? tambi\u233?n para la segunda lengua extranjera. En consecuencia, se enfocar\u225? el aprendizaje de \u233?sta hacia su uso, con el fin de desarrollar la competencia comunicativa en distintos contextos y bajo distintas condiciones. Dicha competencia se pone en funcionamiento cuando se realizan distintas actividades de la lengua que incluyen la comprensi\u243?n y la expresi\u243?n orales y escritas, utilizando recursos apropiados para cada situaci\u243?n.\par En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la Segunda lengua extranjera es una materia opcional en cuarto curso. Las alumnas y alumnos que la cursan, sin embargo, pueden haber iniciado su aprendizaje como materia optativa en cursos anteriores, o incluso, en la Educaci\u243?n Primaria. El curr\u237?culo para la Segunda lengua extranjera, por tanto, debe ser lo suficientemente flexible para ajustarse a la variedad de niveles que puede presentar el alumnado que tiene la posibilidad de iniciar y finalizar su aprendizaje en cualquiera de los cursos de la etapa. Por lo tanto, este curr\u237?culo desarrolla los niveles b\u225?sicos tomando como referencia el curr\u237?culo general de Lengua extranjera que deber\u225? ser ajustado teniendo en cuenta las caracter\u237?sticas del alumnado.\par Por lo dem\u225?s, la Segunda lengua extranjera contribuye a desarrollar las competencias b\u225?sicas en el mismo sentido en que lo hace el estudio de la primera lengua extranjera. Son v\u225?lidas, pues, para la segunda lengua las consideraciones sobre la contribuci\u243?n de la primera a este desarrollo.\par Especificaciones sobre los objetivos y contenidos\par Las ense\u241?anzas de una segunda lengua extranjera deben ir dirigidas a alcanzar los objetivos establecidos para la primera, con la necesaria adecuaci\u243?n al nivel de partida de las alumnas y alumnos.\par En relaci\u243?n con los contenidos, el desarrollo de la capacidad comunicativa en la Segunda lengua extranjera supone trabajar los conocimientos esenciales del mismo modo que con la primera lengua, en el nivel que corresponda a la situaci\u243?n inicial del alumnado. En particular y para cada uno de los bloques en los que se organiza el curr\u237?culo de Lengua extranjera, cabe considerar en los contenidos por tratar lo siguiente:\par Bloque 1. Comprender, hablar y conversar\par Con respeto a las destrezas orales, las alumnas y alumnos deben ser capaces de escuchar y comprender mensajes breves relacionados con las actividades de aula: instrucciones, preguntas, comentarios, etc., as\u237? como de obtener informaci\u243?n general y espec\u237?fica en di\u225?logos y textos orales sobre asuntos cotidianos y predecibles. Tambi\u233?n habr\u225?n de desarrollar la comprensi\u243?n de mensajes orales, usando el contexto verbal y no verbal y los conocimientos previos sobre la situaci\u243?n. \par Aprender\u225?n a producir textos orales cortos sobre temas cotidianos y de inter\u233?s personal, con estructura l\u243?gica y con pronunciaci\u243?n adecuada. Ser\u225?n capaces de responder adecuadamente a las informaciones requeridas por la profesora o profesor y las compa\u241?eras y compa\u241?eros en las actividades y participar\u225?n en conversaciones en pareja y en grupo dentro del aula. Es importante que aprendan a superar las interrupciones en la comunicaci\u243?n, haciendo uso de elementos verbales y no verbales para expresarse oralmente en las tareas.\par Bloque 2. Leer y escribir\par En relaci\u243?n con la comprensi\u243?n de textos escritos, se trabajar\u225? la comprensi\u243?n general y la identificaci\u243?n de informaciones espec\u237?ficas en diferentes tipos de textos adaptados, en soporte papel y digital, sobre diversos temas relacionados con contenidos de distintos \u225?mbitos del conocimiento. Asimismo, se desarrollar\u225? la comprensi\u243?n lectora: la identificaci\u243?n del tema de un texto por el contexto visual, el uso de los conocimientos previos sobre el tema, la deducci\u243?n de significados por el contexto, por elementos visuales, por comparaci\u243?n de palabras o frases similares a las lenguas que conocen. En cuanto a la producci\u243?n escrita, es importante reconocer algunas de las caracter\u237?sticas y convenciones del lenguaje escrito y c\u243?mo se diferencia del lenguaje oral. El desarrollo de la expresi\u243?n escrita se realizar\u225? con la finalidad de producir textos cortos de forma muy controlada, atendiendo a los elementos b\u225?sicos de cohesi\u243?n y a distintas intenciones comunicativas. El uso de las reglas b\u225?sicas de ortograf\u237?a y de puntuaci\u243?n se introducir\u225? progresivamente y siempre asociado al uso funcional para el logro de una comunicaci\u243?n eficaz.\par Bloque 3. Reflexi\u243?n sobre la lengua y su aprendizaje\par Las alumnas y alumnos de esta materia han tenido ocasi\u243?n de incorporar la reflexi\u243?n sobre la lengua en el aprendizaje tanto de la lengua o lenguas propias como de la primera lengua extranjera. Esta circunstancia permitir\u225? remitir los contenidos de este bloque a los conocimientos ya realizados sobre estructuras ling\u252?\u237?sticas, centr\u225?ndose, de este modo, en elementos diferenciadores y en todo lo que pueda ser \u250?til para comunicarse y comprender a otros. La reflexi\u243?n sobre el aprendizaje incluir\u225?, como en la primera lengua extranjera, t\u233?cnicas para recordar, almacenar y revisar vocabulario, y el uso progresivo de diccionarios, libros de consulta y tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. Adem\u225?s, se iniciar\u225?n en la reflexi\u243?n sobre la utilizaci\u243?n y el significado de las formas gramaticales adecuadas a distintas intenciones comunicativas. Por otro lado, habr\u225?n de aprender a autoevaluarse y corregir sus producciones orales y escritas, y a aceptar el error como parte del proceso de aprendizaje mostrando una actitud positiva para superarlo.\par Bloque 4. Dimensi\u243?n social y cultural\par Por \u250?ltimo, las alumnas y los alumnos han de reconocer y valorar la Segunda lengua extranjera como instrumento de comunicaci\u243?n en el aula, a la vez que aprecian el enriquecimiento que supone la relaci\u243?n con personas pertenecientes a otras culturas y desarrollan el respeto hacia los hablantes de la lengua extranjera. Asimismo, deber\u225?n adquirir conocimientos sobre las costumbres y rasgos de la vida cotidiana propios de los pa\u237?ses donde se habla la lengua y mostrar inter\u233?s por obtener informaciones de tipo hist\u243?rico, geogr\u225?fico o literario de estos mismos pa\u237?ses.\par Especificaciones sobre los criterios de evaluaci\u243?n\par La diversidad de posibles niveles iniciales aconseja remitir la evaluaci\u243?n al grado de avance que se ha logrado a partir de la situaci\u243?n de partida de cada una de las alumnas y alumnos. En este sentido, los criterios de evaluaci\u243?n de la primera lengua extranjera deben utilizarse como referente tanto para la determinaci\u243?n del punto de partida como para la del nivel final y, en funci\u243?n de ello, para el del grado de avance experimentado por cada una de las alumnas y alumnos.\par Tecnolog\u237?as\par La tecnolog\u237?a, como \u225?rea de actividad del ser humano, trata de resolver problemas y necesidades individuales y colectivas, mediante la invenci\u243?n, fabricaci\u243?n y uso de objetos, m\u225?quinas, servicios y sistemas t\u233?cnicos. Para ello emplea los recursos de la sociedad en la que est\u225? inmersa.\par La aceleraci\u243?n producida en el desarrollo tecnol\u243?gico durante el siglo XX justifica la necesidad formativa en este campo. La ciudadana y el ciudadano precisan de conocimientos suficientes para ser un agente activo en este proceso, ya sea como consumidor de los recursos que la tecnolog\u237?a pone en sus manos o como productor de innovaciones. Este curr\u237?culo pretende definir esos conocimientos y las l\u237?neas metodol\u243?gicas que orientan su did\u225?ctica.\par En concreto, la materia de Tecnolog\u237?as en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria trata de fomentar el aprendizaje de conocimientos y el desarrollo de destrezas que permitan tanto la comprensi\u243?n de los objetos t\u233?cnicos como su utilizaci\u243?n. Pretende, tambi\u233?n, que el alumnado use las nuevas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n como herramientas en este proceso y no como fin en s\u237? mismas. Asimismo, se plantea desarrollar la capacitaci\u243?n necesaria para fomentar el esp\u237?ritu innovador en la b\u250?squeda de soluciones a problemas existentes. Por tanto, podemos entender que la materia de Tecnolog\u237?as se articula en torno al binomio formado por conocimiento y acci\u243?n, ambos con un peso espec\u237?fico equivalente. Una continua manipulaci\u243?n de materiales sin los conocimientos t\u233?cnicos necesarios nos puede conducir al mero activismo y, del mismo modo, un proceso de ense\u241?anza-aprendizaje puramente acad\u233?mico, carente de experimentaci\u243?n, manipulaci\u243?n y construcci\u243?n, puede derivar en un enciclopedismo tecnol\u243?gico in\u250?til.\par Teniendo en cuenta estos postulados, se plantea la necesidad de una actividad metodol\u243?gica apoyada en tres principios. Por un lado, se hace imprescindible la adquisici\u243?n de los conocimientos t\u233?cnicos y cient\u237?ficos necesarios para comprender y desarrollar la actividad tecnol\u243?gica. En segundo lugar, estos conocimientos adquieren su raz\u243?n de ser si se aplican al an\u225?lisis de los objetos tecnol\u243?gicos existentes y a su posible manipulaci\u243?n y transformaci\u243?n, sin olvidar que \u233?ste ha de trascender el propio objeto e integrarlo en el \u225?mbito social y cultural de la \u233?poca en que se produce. En tercer lugar, la posibilidad de emular procesos de resoluci\u243?n de problemas a trav\u233?s de una metodolog\u237?a de proyectos se convierte en remate del de aprendizaje y adquiere su dimensi\u243?n completa apoyado en las dos actividades precedentes. Adem\u225?s, esta \u250?ltima requiere que el alumnado trabaje en equipo, y permite que desarrolle las cualidades necesarias para un futuro trabajo profesional dentro de un grupo.\par Para la acci\u243?n metodol\u243?gica descrita anteriormente, el profesorado, por medio de la programaci\u243?n de aula, deber\u225? dar forma a los contenidos y objetivos propuestos en el curr\u237?culo, aportando soporte argumental a las acciones correspondientes de an\u225?lisis y de formulaci\u243?n de proyectos.\par Los contenidos se estructuran en torno a los principios cient\u237?ficos y t\u233?cnicos necesarios para el quehacer tecnol\u243?gico y, dentro de la enorme multiplicidad de t\u233?cnicas y conocimientos que confluyen, se han articulado en los bloques citados a continuaci\u243?n, de manera que la alumna y el alumno puedan establecer una visi\u243?n comprensiva desde las tecnolog\u237?as manuales hasta las nuevas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n. Asimismo, los contenidos integrados en los diferentes bloques no pueden entenderse separadamente, por lo que esta organizaci\u243?n no supone una forma de abordar los contenidos en el aula, sino una estructura que ayuda a comprender el conjunto de conocimientos pretendidos a lo largo de la etapa:\par 1. Proceso de resoluci\u243?n de problemas tecnol\u243?gicos. Constituye uno de los ejes metodol\u243?gicos en torno al cual se articula la materia, de modo que el resto de los bloques proporcionan recursos e instrumentos para desarrollarlo.\par 2. Hardware y software. Integra parte de los contenidos asociados a las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. \par 3. T\u233?cnicas de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n. Posibilita a la alumna y al alumno el empleo de las t\u233?cnicas b\u225?sicas de dibujo y comunicaci\u243?n gr\u225?fica necesarias para la actividad tecnol\u243?gica. \par 4. Materiales de uso t\u233?cnico. Recoge los contenidos b\u225?sicos sobre caracter\u237?sticas, propiedades y aplicaciones de los materiales t\u233?cnicos m\u225?s comunes, empleados en la industria, incorporando adem\u225?s aquellos relativos a t\u233?cnicas de trabajo, h\u225?bitos de seguridad y salud y trabajo en equipo.\par 5. Estructuras. Proporciona el conocimiento de las fuerzas que soporta una estructura y los esfuerzos a los que est\u225?n sometidos los elementos que la forman, y determina su funci\u243?n dentro de la misma.\par 6. Mecanismos. Su prop\u243?sito es conocer los operadores b\u225?sicos para la transmisi\u243?n de movimientos y fuerzas.\par 7. Electricidad y electr\u243?nica. Estudia los fen\u243?menos y sistemas asociados a la fuente de energ\u237?a m\u225?s utilizada en las m\u225?quinas, as\u237? como aquellos cuyo funcionamiento se basa en el control del flujo de los electrones. \par 8. Tecnolog\u237?as de la comunicaci\u243?n e Internet. Desarrolla los contenidos ligados a las diversas tecnolog\u237?as, al\u225?mbricas e inal\u225?mbricas, que posibilitan el actual modelo de sociedad de la informaci\u243?n. \par 9. Energ\u237?a y su transformaci\u243?n. Proporciona el conocimiento de las fuentes de energ\u237?a y las tecnolog\u237?as asociadas para explotarlas y hacer uso de las mismas. \par 10. Control y rob\u243?tica. Se refiere al estudio de sistemas capaces de regular su propio comportamiento, y permite aproximar varias tecnolog\u237?as entre s\u237?.\par 11. Neum\u225?tica e hidr\u225?ulica. Estudia la tecnolog\u237?a que emplea el aire comprimido y los l\u237?quidos como modo de transmisi\u243?n de la energ\u237?a necesaria para mover y hacer funcionar mecanismos. Estos contenidos est\u225?n \u237?ntimamente relacionados con los contenidos de electr\u243?nica y rob\u243?tica, dado que en la actualidad la industria emplea robots neum\u225?ticos o hidr\u225?ulicos controlados mediante dispositivos electr\u243?nicos.\par 12. Tecnolog\u237?a y sociedad. Trata de entender los aspectos sociales del fen\u243?meno tecnol\u243?gico, tanto en lo que respecta a sus condicionantes sociales como en lo que ata\u241?e a sus consecuencias sociales y ambientales. \par 13. Instalaciones en viviendas. El alumnado debe adquirir conocimientos sobre los componentes que forman las distintas instalaciones de una vivienda entendiendo su uso y funcionamiento. Ha de reconocer en un plano y en el contexto real los distintos elementos, potenciando el buen uso para conseguir ahorro energ\u233?tico.\par El profesorado, en su programaci\u243?n de aula, deber\u225? fomentar la integraci\u243?n de los distintos bloques tecnol\u243?gicos en las unidades did\u225?cticas que establezca, respetando, en todo caso, los contenidos fijados para cada curso, en funci\u243?n de los condicionantes did\u225?cticos particulares y de la propia l\u243?gica del proceso industrial y t\u233?cnico y del entorno f\u237?sico-tecnol\u243?gico.\par En el cuarto curso, de car\u225?cter opcional, aun cuando no existe expl\u237?citamente un bloque asociado a la resoluci\u243?n de problemas tecnol\u243?gicos, siguen siendo v\u225?lidas las consideraciones anteriores acerca del papel central de estos contenidos, ya aprendidos al comienzo de la etapa.\par Contribuci\u243?n de la materia a la adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas\par Esta materia contribuye a la adquisici\u243?n de la competencia en el conocimiento y la interacci\u243?n con el medio f\u237?sico mediante la adquisici\u243?n de los conocimientos necesarios para la comprensi\u243?n y el desarrollo de la actividad tecnol\u243?gica, el an\u225?lisis de objetos y sistemas tecnol\u243?gicos, y las destrezas que permitan su manipulaci\u243?n y transformaci\u243?n.\par La contribuci\u243?n a la autonom\u237?a e iniciativa personal se articula especialmente en la posibilidad de emular procesos de resoluci\u243?n de problemas a trav\u233?s de una metodolog\u237?a de proyectos. Esta metodolog\u237?a precisa que el alumnado se enfrente a estos problemas en forma aut\u243?noma y creativa, y la necesidad de diversas estrategias de organizaci\u243?n interpersonal ofrece numerosas oportunidades para desarrollar cualidades personales, tanto individuales como en el trato social.\par La materia contribuye espec\u237?ficamente en el tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital mediante varios bloques espec\u237?ficos de contenidos. Es imprescindible su empleo no como fin en s\u237? mismas, sino como herramienta del proceso de aprendizaje.\par La contribuci\u243?n a la adquisici\u243?n de la competencia social y ciudadana, se articula en torno a los procesos de resoluci\u243?n t\u233?cnica de problemas, dot\u225?ndose de habilidades y estrategias socio-cognitivas como las comunicativas, el autocontrol, y las habilidades de resoluci\u243?n de problemas y conflictos. Un bloque espec\u237?fico trata de entender los aspectos sociales del fen\u243?meno tecnol\u243?gico, y, por tanto, favorece el conocimiento de la organizaci\u243?n y funcionamiento de las sociedades.\par El an\u225?lisis de los objetos tecnol\u243?gicos existentes y la emulaci\u243?n de procesos de resoluci\u243?n de problemas permiten el uso instrumental y contextualizado de herramientas matem\u225?ticas, adem\u225?s de los contenidos espec\u237?ficos como son la medici\u243?n y el c\u225?lculo de magnitudes b\u225?sicas, el uso de escalas, la lectura e interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos y la resoluci\u243?n de problemas basados en la aplicaci\u243?n de expresiones matem\u225?ticas.\par La competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica es una contribuci\u243?n que se realiza a trav\u233?s de los procesos de adquisici\u243?n de vocabulario, b\u250?squeda, an\u225?lisis y comunicaci\u243?n de informaci\u243?n propios de cualquier materia. La contribuci\u243?n espec\u237?fica radica en la elaboraci\u243?n de los documentos propios del proyecto t\u233?cnico.\par A la adquisici\u243?n de la competencia para aprender a aprender se contribuye mediante una metodolog\u237?a espec\u237?fica de la materia que incorpora el an\u225?lisis de los objetos y la emulaci\u243?n de procesos de resoluci\u243?n de problemas como estrategias cognitivas. \par Objetivos\par La ense\u241?anza de las Tecnolog\u237?as en esta etapa tendr\u225? como objetivo el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Abordar con autonom\u237?a y creatividad, individualmente y en grupo, problemas tecnol\u243?gicos trabajando de forma ordenada y met\u243?dica para estudiar el problema, recopilar y seleccionar informaci\u243?n procedente de distintas fuentes, elaborar la documentaci\u243?n pertinente, concebir, dise\u241?ar, planificar y construir objetos o sistemas que resuelvan el problema estudiado y evaluar su idoneidad desde distintos puntos de vista.\par 2. Adquirir destrezas t\u233?cnicas y conocimientos suficientes para el an\u225?lisis, dise\u241?o y elaboraci\u243?n de objetos y sistemas tecnol\u243?gicos mediante la manipulaci\u243?n, de forma segura y precisa, de materiales y herramientas.\par 3. Analizar los objetos y sistemas t\u233?cnicos para comprender su funcionamiento, conocer sus elementos y las funciones que realizan, aprender la mejor forma de usarlos y controlarlos, entender las condiciones fundamentales que han intervenido en su dise\u241?o y construcci\u243?n y valorar las repercusiones que ha generado su existencia.\par 4. Expresar y comunicar ideas y soluciones t\u233?cnicas, as\u237? como explorar su viabilidad y alcance utilizando los medios tecnol\u243?gicos, recursos gr\u225?ficos, la simbolog\u237?a y el vocabulario adecuados.\par 5. Adoptar actitudes favorables a la resoluci\u243?n de problemas t\u233?cnicos, desarrollando inter\u233?s y curiosidad hacia la actividad tecnol\u243?gica, analizando y valorando cr\u237?ticamente la investigaci\u243?n, la innovaci\u243?n y el desarrollo tecnol\u243?gico y su influencia en al sociedad, en el medio ambiente, en la salud y en el bienestar personal y colectivo a lo largo de la historia de la humanidad.\par 6. Comprender las funciones de los componentes f\u237?sicos de un ordenador y conocer las formas de conectarlos.\par 7. Manejar con soltura aplicaciones inform\u225?ticas que permitan buscar, almacenar, organizar, manipular, recuperar y presentar informaci\u243?n, empleando de forma habitual las redes de comunicaci\u243?n. \par 8. Asumir de forma cr\u237?tica y activa el avance y la aparici\u243?n de nuevas tecnolog\u237?as, e incorporarlas a su quehacer cotidiano, analizando y valorando cr\u237?ticamente su influencia sobre la sociedad y el medio ambiente.\par 9. Actuar de forma dialogante, flexible y responsable en el trabajo en equipo, en la b\u250?squeda de soluciones, en la toma de decisiones y en la ejecuci\u243?n de las tareas encomendadas con actitud de respeto, cooperaci\u243?n, tolerancia y solidaridad.\par 10. Conocer las necesidades personales y colectivas m\u225?s cercanas, as\u237? como las soluciones m\u225?s adecuadas que ofrece el patrimonio tecnol\u243?gico del propio entorno.\par 11. Conocer, valorar y respetar las normas de seguridad e higiene en el trabajo y tomar conciencia de los efectos que tienen sobre la salud personal y colectiva.\par Primer curso\par Contenidos\par Bloque 1. Proceso de resoluci\u243?n de problemas tecnol\u243?gicos\par \u150? Introducci\u243?n al proyecto t\u233?cnico y sus fases. El proceso inventivo y de dise\u241?o: identificaci\u243?n del problema o necesidad, exploraci\u243?n e investigaci\u243?n del entorno, b\u250?squeda de informaci\u243?n, dise\u241?o, planificaci\u243?n y organizaci\u243?n de tareas, gesti\u243?n y valoraci\u243?n de trabajos. \par \u150? Dise\u241?o, planificaci\u243?n y construcci\u243?n de modelos mediante el uso de materiales, herramientas y t\u233?cnicas estudiadas. \par \u150? Empleo de procesador de texto y herramientas de presentaciones para la elaboraci\u243?n y difusi\u243?n del proyecto.\par Bloque 2. Hardware y software\par \u150? Elementos que constituyen un ordenador. Unidad central y perif\u233?ricos. Funcionamiento, manejo b\u225?sico y conexi\u243?n de los mismos.\par \u150? Sistema operativo. Almacenamiento, organizaci\u243?n y recuperaci\u243?n de la informaci\u243?n en soportes f\u237?sicos, locales y extra\u237?bles. \par \u150? Dispositivos que intercambian informaci\u243?n con el ordenador: c\u225?maras digitales, memorias externas, PDA y tel\u233?fonos m\u243?viles.\par \u150? El ordenador como herramienta de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n de ideas. Conocimiento y aplicaci\u243?n de terminolog\u237?a y procedimientos b\u225?sicos de programas como procesadores de texto y herramientas de presentaciones.\par Bloque 3. T\u233?cnicas de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n\par \u150? Instrumentos de dibujo para realizar bocetos y croquis. Soportes y formatos.  \par \u150? An\u225?lisis de objetos sencillos mediante la descomposici\u243?n en vistas. Introducci\u243?n a la representaci\u243?n en perspectiva.\par \u150? Utilizaci\u243?n del ordenador como herramienta de expresi\u243?n gr\u225?fica.\par Bloque 4. Materiales de uso t\u233?cnico\par \u150? Materiales de uso habitual: clasificaci\u243?n general. Materiales naturales y transformados.\par \u150? La madera: constituci\u243?n. Propiedades y caracter\u237?sticas. Maderas de uso habitual. Identificaci\u243?n de maderas naturales y transformadas. Derivados de la madera: papel y cart\u243?n. Tableros artificiales. Aplicaciones m\u225?s comunes de las maderas naturales y manufacturadas.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas e industriales para el trabajo con madera. Manejo de herramientas y uso seguro de las mismas. Elaboraci\u243?n de objetos sencillos empleando la madera y sus transformados como materia fundamental.\par \u150? Repercusiones medioambientales de la explotaci\u243?n de la madera.\par \u150? Materiales f\u233?rricos: el hierro. Extracci\u243?n. Fundici\u243?n y acero. Obtenci\u243?n y propiedades caracter\u237?sticas: mec\u225?nicas, el\u233?ctricas y t\u233?rmicas. Aplicaciones.\par \u150? Metales no f\u233?rricos: cobre y aluminio. Obtenci\u243?n y propiedades caracter\u237?sticas: mec\u225?nicas, el\u233?ctricas y t\u233?rmicas. Aplicaciones.\par \u150? Identificaci\u243?n de los materiales met\u225?licos de uso com\u250?n.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas e industriales para el trabajo con metales. Conformaci\u243?n, uni\u243?n y acabado. Tratamientos. Manejo de herramientas y uso seguro de las mismas.\par \u150? Repercusiones medioambientales de la explotaci\u243?n de metales.\par \u150? Trabajo en el aula taller con materiales comerciales y reciclados.\par Bloque 5. Estructuras\par \u150? Tipos de estructuras resistentes: masivas, entramadas, trianguladas y colgadas. Estructuras de barras. Triangulaci\u243?n. Tipos de apoyo.\par \u150? Esfuerzos b\u225?sicos: tipos. Elementos resistentes. Aplicaciones.\par \u150? An\u225?lisis de comportamientos estructurales mediante el dise\u241?o, planificaci\u243?n y construcci\u243?n de distintos modelos de estructuras.\par Bloque 6. Mecanismos\par \u150? M\u225?quinas simples: palancas y poleas.\par \u150? Descripci\u243?n y funcionamiento de mecanismos de transmisi\u243?n y transformaci\u243?n de movimientos: poleas, engranajes, tornillo sin fin, pi\u241?\u243?n y cremallera, leva, rueda exc\u233?ntrica, biela y manivela. Relaci\u243?n de transmisi\u243?n. Aplicaciones.\par \u150? An\u225?lisis del funcionamiento en m\u225?quinas simples y simuladores f\u237?sicos e inform\u225?ticos.\par \u150? Aplicaciones en proyectos y maquetas, siguiendo el proceso de resoluci\u243?n t\u233?cnica de problemas.\par Bloque 7. Electricidad y electr\u243?nica\par \u150? Introducci\u243?n a la corriente el\u233?ctrica continua, definici\u243?n y magnitudes b\u225?sicas: voltaje, resistencia e intensidad. \par \u150? Descripci\u243?n de circuitos el\u233?ctricos simples: funcionamiento y elementos. Introducci\u243?n al circuito en serie y en paralelo. Simbolog\u237?a.\par \u150? Efectos de la corriente el\u233?ctrica: luz y calor. An\u225?lisis de objetos t\u233?cnicos que apliquen estos efectos.\par \u150? Montaje de circuitos el\u233?ctricos sencillos. Utilizaci\u243?n de esquemas, materiales y herramientas. Simuladores f\u237?sicos e inform\u225?ticos.\par \u150? Valoraci\u243?n cr\u237?tica de los efectos del uso de la energ\u237?a el\u233?ctrica sobre el medio ambiente.\par Bloque 8. Tecnolog\u237?as de la comunicaci\u243?n. Internet\par \u150? Internet: conceptos, terminolog\u237?a, estructura y funcionamiento.\par \u150? El ordenador como medio de comunicaci\u243?n: Internet y p\u225?ginas web. Herramientas y aplicaciones b\u225?sicas para la b\u250?squeda, descarga, intercambio y difusi\u243?n de la informaci\u243?n. Correo electr\u243?nico, chats y otros. \par \u150? B\u250?squeda selectiva y cr\u237?tica de informaci\u243?n a trav\u233?s de Internet.\par Bloque 9. Energ\u237?a y su transformaci\u243?n\par \u150? Fuentes de energ\u237?a: clasificaci\u243?n general. Energ\u237?as renovables y no renovables. Ventajas e inconvenientes.\par \u150? Energ\u237?as no renovables. Combustibles f\u243?siles: petr\u243?leo, carb\u243?n y gas natural.\par \u150? Transformaci\u243?n de energ\u237?a t\u233?rmica en mec\u225?nica: la m\u225?quina de vapor, el motor de combusti\u243?n interna, la turbina y el reactor. Descripci\u243?n y funcionamiento.\par Bloque 10. Tecnolog\u237?a y sociedad\par \u150? La tecnolog\u237?a como respuesta a las necesidades humanas: fundamento del quehacer tecnol\u243?gico.\par \u150? Introducci\u243?n al estudio del entorno tecnol\u243?gico y productivo de la Comunitat Valenciana.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Valorar y utilizar el proyecto t\u233?cnico como instrumento de resoluci\u243?n ordenada de problemas.\par 2. Elaborar un plan de trabajo y realizar las operaciones t\u233?cnicas previstas con criterios de seguridad y valorar las condiciones del entorno. \par 3. Identificar y conectar los componentes fundamentales del ordenador y sus perif\u233?ricos, y explicar su misi\u243?n en el conjunto. \par 4. Manejar el entorno gr\u225?fico de los sistemas operativos como interfaz de comunicaci\u243?n con la m\u225?quina.\par 5. Emplear el ordenador como herramienta de trabajo, con el objeto de comunicar, localizar y manejar informaci\u243?n de diversas fuentes. Conocer y aplicar la terminolog\u237?a y procedimientos b\u225?sicos de los procesadores de texto y herramientas de presentaciones.\par 6. Representar objetos sencillos mediante bocetos, croquis, vistas y perspectivas, con el fin de comunicar un trabajo t\u233?cnico.\par 7. Conocer la clasificaci\u243?n general de los materiales de uso habitual.\par 8. Conocer las propiedades b\u225?sicas de la madera como material t\u233?cnico, sus variedades y transformados m\u225?s empleados, identificarlos en las aplicaciones m\u225?s usuales y emplear sus t\u233?cnicas b\u225?sicas de conformaci\u243?n, uni\u243?n y acabado de forma correcta, respetando los criterios de seguridad adecuados. \par 9. Conocer las propiedades b\u225?sicas de los metales como materiales t\u233?cnicos, sus variedades y transformados m\u225?s empleados, identificarlos en las aplicaciones m\u225?s usuales y emplear sus t\u233?cnicas b\u225?sicas de conformaci\u243?n, uni\u243?n y acabado de forma correcta, respetando los criterios de seguridad adecuados. \par 10. Identificar, analizar y describir, en sistemas sencillos y estructuras del entorno, elementos resistentes y los esfuerzos a los que est\u225?n sometidos.\par 11. Se\u241?alar, en m\u225?quinas complejas, los mecanismos simples de transformaci\u243?n y transmisi\u243?n de movimientos que las componen, y explicar su funcionamiento en el conjunto. Calcular la relaci\u243?n de transmisi\u243?n en los casos en los que proceda.\par 12. Utilizar apropiadamente mecanismos y m\u225?quinas simples en proyectos y maquetas.\par 13. Utilizar adecuadamente las magnitudes el\u233?ctricas b\u225?sicas.\par 14. Valorar los efectos de la energ\u237?a el\u233?ctrica y su capacidad de conversi\u243?n en otras manifestaciones energ\u233?ticas.\par 15. Identificar y utilizar correctamente los elementos fundamentales de un circuito el\u233?ctrico de corriente continua y comprender su funci\u243?n dentro de \u233?l.\par 16. Emplear el ordenador como instrumento eficaz para localizar informaci\u243?n en Internet.\par 17. Acceder a Internet como medio de comunicaci\u243?n, empleando el correo electr\u243?nico y el chat.\par 18. Conocer las distintas fuentes de energ\u237?a, su clasificaci\u243?n, su transformaci\u243?n, sus ventajas e inconvenientes.\par 19. Describir los procesos de obtenci\u243?n y utilizaci\u243?n de energ\u237?a a partir de combustibles f\u243?siles.\par 20. Distinguir las partes y describir el funcionamiento de una m\u225?quina de vapor, un motor de combusti\u243?n interna, una turbina y un reactor.\par 21. Utilizar adecuadamente programas de simulaci\u243?n por ordenador.\par 22. Describir, comprender y valorar las oportunidades que ofrece el entorno tecnol\u243?gico y productivo de la Comunitat Valenciana.\par Tercer curso\par Contenidos\par Bloque 1. Proceso de resoluci\u243?n de problemas tecnol\u243?gicos\par \u150? Documentos t\u233?cnicos necesarios para elaborar un proyecto. \par \u150? Dise\u241?o, planificaci\u243?n y construcci\u243?n de prototipos mediante el uso de materiales, herramientas y t\u233?cnicas estudiadas.\par \u150? Empleo de hoja de c\u225?lculo y herramientas gr\u225?ficas para la elaboraci\u243?n, desarrollo y difusi\u243?n del proyecto.\par \u150? An\u225?lisis y valoraci\u243?n de las condiciones del entorno de trabajo. Aplicaci\u243?n de las normas de seguridad al aula taller.\par Bloque 2. Hardware y software\par \u150? Instalaci\u243?n, desinstalaci\u243?n y actualizaci\u243?n de programas. Realizaci\u243?n de tareas b\u225?sicas de mantenimiento del sistema. Gesti\u243?n de recursos compartidos en redes locales.\par \u150? Herramientas b\u225?sicas para el dibujo vectorial y el grafismo art\u237?stico.\par \u150? Conocimiento y aplicaci\u243?n de terminolog\u237?a y procedimientos b\u225?sicos de hojas de c\u225?lculo. F\u243?rmulas. Elaboraci\u243?n de gr\u225?ficas\par \u150? El ordenador como herramienta para la organizaci\u243?n de la informaci\u243?n: gestor de bases de datos. B\u250?squeda de informaci\u243?n, creaci\u243?n y actualizaci\u243?n de una base de datos.\par Bloque 3. T\u233?cnicas de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n\par \u150? Sistemas sencillos de representaci\u243?n. Vistas y perspectivas. Proporcionalidad entre dibujo y realidad. Escalas. Acotaci\u243?n.\par \u150? Metrolog\u237?a e instrumentos de medida de precisi\u243?n: calibre y micr\u243?metro. Conocimiento y uso de dichos instrumentos de medida. \par \u150? Aplicaciones de dibujo asistido por ordenador.\par Bloque 4. Materiales de uso t\u233?cnico\par \u150? Introducci\u243?n a los pl\u225?sticos. Clasificaci\u243?n. Obtenci\u243?n. Propiedades caracter\u237?sticas. Identificaci\u243?n en objetos de uso habitual. Aplicaciones industriales y en viviendas.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas e industriales para el trabajo con pl\u225?sticos. Conformaci\u243?n y uni\u243?n. Herramientas y uso seguro de las mismas.\par \u150? Materiales de construcci\u243?n: p\u233?treos y cer\u225?micos. Propiedades caracter\u237?sticas. Identificaci\u243?n. Aplicaciones.\par \u150? Trabajo en el aula taller con materiales comerciales y reciclados.\par Bloque 5. Electricidad y electr\u243?nica\par \u150? Ley de Ohm. Potencia y energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Circuito en serie, paralelo y mixto.\par \u150? Corriente continua y corriente alterna. Estudio comparado.\par \u150? Electromagnetismo. Aplicaciones: electroim\u225?n. Dinamo, motor de corriente continua, rel\u233? y alternador. \par \u150? Aparatos de medida: volt\u237?metro, amper\u237?metro y pol\u237?metro. Realizaci\u243?n de medidas sencillas.\par \u150? Montaje de circuitos caracter\u237?sticos.\par \u150? Introducci\u243?n a la electr\u243?nica b\u225?sica: la resistencia, el condensador, el diodo y el transistor. Descripci\u243?n de componentes y montajes b\u225?sicos. \par \u150? Valoraci\u243?n de los efectos del uso de la energ\u237?a el\u233?ctrica sobre el medio ambiente.\par Bloque 6. Tecnolog\u237?as de la comunicaci\u243?n. Internet\par \u150? El ordenador como medio de comunicaci\u243?n intergrupal: comunidades y aulas virtuales. Internet: foros, blogs, wikis y elaboraci\u243?n de p\u225?ginas web. \par \u150? Actitud cr\u237?tica y responsable hacia la propiedad y la distribuci\u243?n del software y de la informaci\u243?n: tipos de licencias de uso y distribuci\u243?n.\par \u150? Introducci\u243?n a la comunicaci\u243?n al\u225?mbrica e inal\u225?mbrica. El espacio radioel\u233?ctrico. Sat\u233?lites y sus aplicaciones civiles.\par \u150? Introducci\u243?n a la telefon\u237?a, radio y televisi\u243?n. Su uso responsable.\par Bloque 7. Energ\u237?a y su transformaci\u243?n\par \u150? Energ\u237?a el\u233?ctrica: generaci\u243?n, transporte y distribuci\u243?n.\par \u150? Centrales. Descripci\u243?n y tipos de centrales hidroel\u233?ctricas, t\u233?rmicas y nucleares. Tratamientos de los residuos.\par \u150? Energ\u237?as renovables: sistemas t\u233?cnicos para el aprovechamiento de la energ\u237?a e\u243?lica, solar, mareomotriz y biomasa. Importancia del uso de energ\u237?as alternativas.\par \u150? Energ\u237?a y medio ambiente. Eficiencia y ahorro energ\u233?tico. Impacto medioambiental de la generaci\u243?n, transporte, distribuci\u243?n y uso de la energ\u237?a.\par Bloque 8. Control y rob\u243?tica\par \u150? Introducci\u243?n y evoluci\u243?n de los sistemas autom\u225?ticos: mecanizaci\u243?n, automatizaci\u243?n y robotizaci\u243?n.\par \u150? Elementos b\u225?sicos de un sistema de control. M\u233?todos y ejemplos de sistemas de control.\par \u150? Arquitectura de un robot: partes fundamentales. Sensores y actuadores.\par \u150? Control de un automatismo por ordenador. Tarjetas controladoras. Diagramas de flujo. Introducci\u243?n a la programaci\u243?n.\par Bloque 9. Tecnolog\u237?a y sociedad\par \u150? Tecnolog\u237?a y medio ambiente: impacto ambiental del desarrollo tecnol\u243?gico. Contaminaci\u243?n. Agotamiento de los recursos energ\u233?ticos y de las materias primas. Tecnolog\u237?as correctoras. Desarrollo sostenible.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Realizar un proyecto t\u233?cnico, analizando el contexto, proponiendo soluciones alternativas y desarrollando la m\u225?s adecuada. \par 2. Elaborar los documentos t\u233?cnicos necesarios para redactar un proyecto t\u233?cnico, mediante el lenguaje escrito y gr\u225?fico apropiado.\par 3. Realizar las operaciones t\u233?cnicas previstas en el proyecto t\u233?cnico incorporando criterios de econom\u237?a, sostenibilidad y seguridad; valorar las condiciones del entorno de trabajo.\par 4. Emplear el ordenador como herramienta para elaborar, desarrollar y difundir un proyecto t\u233?cnico, a trav\u233?s de hojas de c\u225?lculo que incorporen f\u243?rmulas y gr\u225?ficas.\par 5. Instalar, desinstalar y actualizar programas y realizar tareas b\u225?sicas de mantenimiento inform\u225?tico. Utilizar y compartir recursos en redes locales.\par 6. Realizar dibujos geom\u233?tricos y art\u237?sticos utilizando alg\u250?n programa de dibujo gr\u225?fico sencillo.\par 7. Utilizar vistas, perspectivas, escalas, acotaci\u243?n y normalizaci\u243?n para plasmar y transmitir ideas tecnol\u243?gicas y representar objetos y sistemas t\u233?cnicos.\par 8. Crear una base de datos sencilla; actualizar y modificar una base de datos ya creada. Localizar informaci\u243?n utilizando un gestor de bases de datos. \par 9. Utilizar aplicaciones de dise\u241?o asistido por ordenador para la realizaci\u243?n de croquis normalizados.\par 10. Conocer las propiedades b\u225?sicas de los pl\u225?sticos como materiales t\u233?cnicos, su clasificaci\u243?n, sus aplicaciones m\u225?s importantes; identificarlos en objetos de uso habitual y usar sus t\u233?cnicas b\u225?sicas de conformaci\u243?n y uni\u243?n de forma correcta y con seguridad.\par 11. Conocer las propiedades b\u225?sicas de los materiales de construcci\u243?n, sus aplicaciones m\u225?s importantes, su clasificaci\u243?n, sus t\u233?cnicas de trabajo y uso, e identificarlos en construcciones ya acabadas.\par 12. Dise\u241?ar, simular y realizar montajes de circuitos el\u233?ctricos sencillos, en corriente continua, empleando pilas, interruptores, resistencias, bombillas, motores, electroimanes y rel\u233?s, como respuesta a un fin predeterminado. \par 13. Describir las partes y el funcionamiento de las m\u225?quinas el\u233?ctricas b\u225?sicas.\par 14. Describir y utilizar el electromagnetismo en aplicaciones tecnol\u243?gicas sencillas.\par 15. Utilizar correctamente las magnitudes el\u233?ctricas b\u225?sicas, sus instrumentos de medida y su simbolog\u237?a.\par 16. Montar un circuito electr\u243?nico sencillo empleando, al menos, diodos, transistores y resistencias, a partir de un esquema predeterminado.\par 17. Emplear Internet como medio activo de comunicaci\u243?n intergrupal y publicaci\u243?n de informaci\u243?n.\par 18. Conocer y valorar los diferentes modelos de propiedad y distribuci\u243?n del software y de la informaci\u243?n en general.\par 19. Describir esquem\u225?ticamente los sistemas de telefon\u237?a, radio, televisi\u243?n y sat\u233?lites civiles, sus principios b\u225?sicos de funcionamiento y conocer los aspectos pr\u225?cticos m\u225?s importantes a nivel de usuario.\par 20. Conocer los distintos medios de producci\u243?n, transformaci\u243?n y transporte de la energ\u237?a el\u233?ctrica.\par 21. Describir esquem\u225?ticamente el funcionamiento y tipos de centrales productoras de energ\u237?a.\par 22. Describir esquem\u225?ticamente los sistemas t\u233?cnicos para el aprovechamiento de las energ\u237?as renovables.\par 23. Conocer y valorar el impacto medioambiental de la generaci\u243?n, transporte, distribuci\u243?n y uso de la energ\u237?a, fomentando una mayor eficiencia y ahorro energ\u233?tico.\par 24. Identificar automatismos en sistemas t\u233?cnicos cotidianos, diferenciando sus elementos b\u225?sicos.\par 25. Montar, utilizando sistemas mec\u225?nicos y el\u233?ctricos, un robot sencillo con capacidad de movimiento dirigido.\par 26. Realizar diagramas de flujo sencillos y conocer las \u243?rdenes m\u225?s utilizadas en los programas de control.\par 27. Reconocer el impacto que sobre el medio produce la actividad tecnol\u243?gica y comprobar los beneficios y necesidad de la aplicaci\u243?n de tecnolog\u237?as correctoras para conseguir un desarrollo sostenible.\par Cuarto curso\par Contenidos\par Tecnolog\u237?a\par Bloque 1. Hardware y software\par \u150? El ordenador como dispositivo de control: se\u241?ales anal\u243?gicas y digitales. L\u243?gica de funcionamiento interno. Transmisi\u243?n de la informaci\u243?n por medio de se\u241?al el\u233?ctrica. Adquisici\u243?n de datos. Tratamiento de la informaci\u243?n num\u233?rica adquirida mediante hoja de c\u225?lculo.\par \u150? Programas de control.\par \u150? Comunicaci\u243?n entre ordenadores: redes inform\u225?ticas.\par Bloque 2. T\u233?cnicas de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n\par \u150? Dise\u241?o asistido por ordenador: dibujo en dos dimensiones. Realizaci\u243?n de dibujos sencillos.\par Bloque 3. Electricidad y electr\u243?nica\par \u150? Descripci\u243?n y an\u225?lisis de sistemas electr\u243?nicos por bloques: entrada, salida y proceso. Componentes electr\u243?nicos. Circuitos integrados simples. Dispositivos de entrada: interruptores, resistencias que var\u237?an con la luz y la temperatura. Dispositivos de salida: zumbador, rel\u233?, LED y otros. Aplicaciones en montajes sencillos.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje y conexi\u243?n de circuitos electr\u243?nicos.\par \u150? Electr\u243?nica digital. Aplicaci\u243?n del \u225?lgebra de Boole a problemas tecnol\u243?gicos b\u225?sicos. Puertas l\u243?gicas: simbolog\u237?a.\par \u150? Uso de simuladores para analizar el comportamiento de los circuitos electr\u243?nicos.\par Bloque 4. Tecnolog\u237?as de la comunicaci\u243?n. Internet\par \u150? Descripci\u243?n de los sistemas de comunicaci\u243?n al\u225?mbrica e inal\u225?mbrica y sus principios t\u233?cnicos, para transmitir sonido, imagen y datos. Ejemplos pr\u225?cticos.\par \u150? Comunicaci\u243?n inal\u225?mbrica: se\u241?al moduladora y portadora. \par \u150? Comunicaci\u243?n v\u237?a sat\u233?lite y telefon\u237?a m\u243?vil. Descripci\u243?n y principios t\u233?cnicos. \par \u150? Sistemas de posicionamiento global. Descripci\u243?n y principios t\u233?cnicos.\par \u150? Grandes redes de comunicaci\u243?n de datos. Perspectiva de desarrollo. Control y protecci\u243?n de datos.\par \u150? Internet: Principios t\u233?cnicos de su funcionamiento (protocolos l\u243?gicos e infraestructura f\u237?sica). Conexiones a Internet. Tipos.\par \u150? Utilizaci\u243?n racional de tecnolog\u237?as de la comunicaci\u243?n de uso cotidiano.\par Bloque 5. Control y rob\u243?tica\par \u150? Experimentaci\u243?n con sistemas autom\u225?ticos, sensores, reguladores y actuadores. Aplicaciones pr\u225?cticas. Concepto de realimentaci\u243?n. \par \u150? Uso del ordenador como elemento de programaci\u243?n y control. Lenguajes de control. \par \u150? Dise\u241?o y construcci\u243?n de sistemas autom\u225?ticos y desarrollo de programas para controlarlos.\par \u150? Trabajo con simuladores inform\u225?ticos para comprobar el funcionamiento de los sistemas dise\u241?ados.\par Bloque 6. Neum\u225?tica e hidr\u225?ulica\par \u150? Descripci\u243?n y an\u225?lisis de los sistemas hidr\u225?ulicos y neum\u225?ticos, de sus componentes y principios f\u237?sicos de funcionamiento.\par \u150? Dise\u241?o y simulaci\u243?n con programas inform\u225?ticos de circuitos b\u225?sicos, empleando simbolog\u237?a especifica. Ejemplos de aplicaci\u243?n en sistemas industriales. \par \u150? Montajes sencillos.\par Bloque 7. Tecnolog\u237?a y sociedad\par \u150? Desarrollo hist\u243?rico de la tecnolog\u237?a. Hitos fundamentales: Revoluci\u243?n Neol\u237?tica, Revoluci\u243?n Industrial y aceleraci\u243?n tecnol\u243?gica del siglo XX. \par \u150? An\u225?lisis de la evoluci\u243?n de los objetos t\u233?cnicos e importancia de la normalizaci\u243?n en los productos industriales. \par \u150? Aprovechamiento de materias primas y recursos naturales. Adquisici\u243?n de h\u225?bitos que potencien el desarrollo sostenible. \par Bloque 8. Instalaciones en viviendas\par \u150? An\u225?lisis de los elementos que configuran las instalaciones de una vivienda y su funcionamiento: electricidad, agua sanitaria, evacuaci\u243?n de aguas, sistemas de calefacci\u243?n, gas, aire acondicionado, dom\u243?tica y otras instalaciones.\par \u150? Acometidas, componentes, normativa, simbolog\u237?a, an\u225?lisis, dise\u241?o y montaje en equipo de modelos sencillos de estas instalaciones. Utilizaci\u243?n de simuladores inform\u225?ticos.\par \u150? Estudio de facturas dom\u233?sticas. \par \u150? Concepto de arquitectura bioclim\u225?tica para el aprovechamiento energ\u233?tico.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Manejar la hoja de c\u225?lculo para el tratamiento de la informaci\u243?n num\u233?rica y analizar pautas de comportamiento.\par 2. Describir b\u225?sicamente una red de ordenadores de \u225?rea local y su conexi\u243?n a Internet y realizar su configuraci\u243?n b\u225?sica.\par 3. Utilizar el ordenador como herramienta de adquisici\u243?n e interpretaci\u243?n de datos, y como realimentaci\u243?n de otros procesos con los datos obtenidos.\par 4. Emplear herramientas de dise\u241?o asistido por ordenador para elaborar vistas en dos dimensiones de objetos sencillos.\par 5. Describir el funcionamiento, aplicaci\u243?n y componentes elementales de un sistema electr\u243?nico real.\par 6. Dise\u241?ar, simular y montar circuitos electr\u243?nicos sencillos, utilizando la simbolog\u237?a adecuada.\par 7. Realizar operaciones l\u243?gicas empleando el \u225?lgebra de Boole, relacionar planteamientos l\u243?gicos con procesos t\u233?cnicos y resolver mediante puertas l\u243?gicas problemas tecnol\u243?gicos sencillos.\par 8. Analizar y describir los elementos y sistemas de comunicaci\u243?n al\u225?mbrica e inal\u225?mbrica, para la transmisi\u243?n de imagen, sonido y datos, y los principios t\u233?cnicos b\u225?sicos que rigen su funcionamiento.\par 9. Describir las grandes redes de comunicaci\u243?n de datos, sus perspectivas y los principios del control y la protecci\u243?n de datos.\par 10. Conocer los principios b\u225?sicos del funcionamiento de Internet. Configurar un ordenador para su acceso a Internet.\par 11. Hacer un uso adecuado y racional de las tecnolog\u237?as de la comunicaci\u243?n.\par 12. Analizar sistemas autom\u225?ticos, describir sus componentes y montar automatismos sencillos.\par 13. Dise\u241?ar, construir y programar un sistema autom\u225?tico, que sea capaz de mantener su funcionamiento de forma aut\u243?noma, en funci\u243?n de la informaci\u243?n que reciba del entorno mediante sensores.\par 14. Utilizar simuladores inform\u225?ticos para verificar y comprobar el funcionamiento de los sistemas autom\u225?ticos, robots y programas de control dise\u241?ados.\par 15. Conocer las principales aplicaciones de las tecnolog\u237?as hidr\u225?ulica y neum\u225?tica e identificar y describir las caracter\u237?sticas y funcionamiento de este tipo de sistemas. \par 16. Utilizar con soltura la simbolog\u237?a y nomenclatura necesaria para representar circuitos y para dise\u241?ar y construir un sistema capaz de resolver un problema cotidiano, utilizando energ\u237?a hidr\u225?ulica o neum\u225?tica.\par 17. Conocer los hitos fundamentales del desarrollo tecnol\u243?gico y analizar la evoluci\u243?n de algunos objetos t\u233?cnicos.\par 18. Valorar el desarrollo sostenible y potenciar h\u225?bitos que lo propicien, relacion\u225?ndolo con la actividad tecnol\u243?gica.\par 19. Describir los elementos que componen las distintas instalaciones de una vivienda as\u237? como las normas que regulan su dise\u241?o y utilizaci\u243?n.\par 20. Realizar dise\u241?os sencillos de instalaciones b\u225?sicas de una vivienda mediante la simbolog\u237?a adecuada; montar circuitos b\u225?sicos y utilizar simuladores inform\u225?ticos.\par 21. Valorar de forma cr\u237?tica las condiciones que contribuyen al ahorro energ\u233?tico, habitabilidad y est\u233?tica en una vivienda.\par  \par}