{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 26 d'abril de 2011, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2011/2012. [2011/5167]\par L'Orde d'11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia (DOGV de 18 de juny), establix els criteris generals pels quals s'ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, Ensenyances Art\u237?stiques i Ensenyances d'Idiomes. L'esmentada disposici\u243? atribu\u239?x a la Direcci\u243? General de Centres Docents, hui Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, la compet\u232?ncia per a dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es fixe el per\u237?ode lectiu de cada curs acad\u232?mic.\par D'altra banda, la disposici\u243? addicional quinta de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, establix el nombre m\u237?nim de dies lectius que ha de comprendre el calendari escolar.\par Fent \u250?s de les compet\u232?ncies atribu\u239?des per l'Orde d'11 de juny de 1998 i les funcions assignades en el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, aprovat pel Decret 118/2007, de 27 de juliol, resolc:\par \par Primer\par Les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2011/2012 s'iniciaran i finalitzaran, en funci\u243? de les ensenyances cursades, en les dates seg\u252?ents:\par 1. En Educaci\u243? Infantil i en Educaci\u243? Prim\u224?ria, s'iniciaran el 8 de setembre de 2011 i finalitzaran el 22 de juny de 2012.\par 2. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, s'iniciaran el 14 de setembre de 2011 i finalitzaran el 22 de juny de 2012.\par 3. En Batxillerat, s'iniciaran el 14 de setembre de 2011 i finalitzaran el 22 de juny de 2012.\par 4. En el primer curs dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, s'iniciaran el 26 de setembre de 2011 i finalitzaran el 22 de juny de 2012. \par 5. En el segon curs dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, s'iniciaran el 14 de setembre de 2011 i finalitzaran el 8 de juny de 2012.\par 6. En Ensenyances Art\u237?stiques, d'Idiomes i Formaci\u243? de Persones Adultes, comen\u231?aran el 26 de setembre de 2011 i finalitzaran el 20 de juny de 2012.\par \par Segon\par 1. L'alumnat que curse primer cicle d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en centres que, de forma provisional, impartisquen estes ensenyances, acomodar\u224? l'inici i la finalitzaci\u243? de les seues activitats al que establix el punt 1 de l'apartat anterior.\par 2. L'alumnat s'incorporar\u224? al centre en la data indicada segons els estudis cursats, sense que puga escalonar-se la dita incorporaci\u243?, excepte la prevista en la normativa vigent per a l'alumnat que accedix per primera vegada al centre per a cursar Educaci\u243? Infantil. \par 3. Per a facilitar la incorporaci\u243? de l'alumnat, amb l'acord previ del Consell Escolar del centre, es podr\u224? anticipar un dia l'inici de les activitats escolars de l'alumnat de primer curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 4. Les ensenyances de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, aix\u237? com en la modalitat d'oferta parcial tant en r\u232?gim presencial com en semipresencial o a dist\u224?ncia, es regiran en tota la seua oferta pel calendari establit per al primer curs dels cicles formatius Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial i modalitat d'oferta completa.\par \par \par Tercer\par 1. En el present curs escolar les activitats escolars lectives de l'alumnat d'Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria comportaran entre 862 i 872 hores lectives.\par 2. En els dos primers cursos d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les hores lectives hauran d'ascendir entre 1.021 i 1.033 hores lectives.\par 3. En tercer i quart curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s'afegiran dos hores setmanals m\u233?s a les previstes en l'apartat anterior.\par \par 4. Els centres que impartisquen Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional ajustaran les seues hores lectives al que establixen els corresponents reials decrets pels quals s'aproven els respectius t\u237?tols i s'establixen els curr\u237?culums actualment vigents.\par 5. Les activitats d'avaluaci\u243? de l'alumnat del segon curs del Batxillerat es programaran en els centres, segons les necessitats derivades de la seua inscripci\u243? en les proves d'acc\u233?s als estudis universitaris.\par \par 6. Els conservatoris de M\u250?sica i de Dansa, l'Escola Superior d'Art Dram\u224?tic, les escoles d'Arts i Superiors de Disseny, les escoles oficials d'Idiomes i les escoles Superiors de Cer\u224?mica s'ajustaran al que establix la normativa que regula els plans d'estudi que es troben en vigor.\par \par \par Quart\par Els per\u237?odes de vacances del curs 2011/2012 seran els seg\u252?ents:\par \par 1. Vacances de Nadal: des del 23 de desembre de 2011 al 6 de gener de 2012, ambd\u243?s inclusivament.\par 2. Vacances de Pasqua: des del 5 al 16 d'abril de 2012, ambd\u243?s inclusivament.\par \par Quint\par Durant este curs escolar seran festius i no lectius els dies seg\u252?ents:\par \par 12 d'octubre, Dia de la Hispanitat\par 1 de novembre, Dia de Tots Sants\par 6 de desembre, Dia de la Constituci\u243?\par 8 de desembre, Immaculada Concepci\u243?\par 19 de mar\u231?, Sant Josep\par 1 de maig, Festa del Treball\par \par Sext\par Les proves extraordin\u224?ries del curs 2010/2011 del mes de setembre, hauran d'estar finalitzades amb anterioritat al dia 7 de setembre de 2011, data en qu\u232? se n'entregaran les qualificacions.\par \par \par Val\u232?ncia, 26 d'abril de 2011.- El director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents: Rafael Carbonell Peris.\par   \par}