{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 140/2014, de 5 de setembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. [2014/8136]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7355 de 08.09.2014) Ref. Base de dades 007940/2014\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 09.09.2014\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 23.09.2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 190/2012, de 21 de desembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport [2012/11884]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 90/2014, de 13 de juny, del Consell, de modificaci\u243? del Decret 190/2012, de 21 de desembre, del Consell, pel qual es va aprovar el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. [2014/5472]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades del Decret 90/2014, de 13 de juny, del Consell, de modificaci\u243? del Decret 190/2012, de 21 de desembre, del Consell, pel qual es va aprovar el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. [2014/5640]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades del Decret 140/2014, de 5 de setembre, del Consell, per qual es va aprovar el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. [2014/8629]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. [2015/7709]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglament intern, administraci\u243? regional, organitzaci\u243? administrativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, VIII legislatura\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 140/2014, de 5 de setembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. [2014/8136]\par  PRE\u192?MBUL\par \par El Decret 9/2014, de 12 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen les conselleries en qu\u232? s\u146?organitza l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat, fixa el nombre i la denominaci\u243? de les conselleries, entre les quals es troba la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, formaci\u243? professional reglada, universitats i ci\u232?ncia, promoci\u243? i patrimoni cultural, bandes de m\u250?sica, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, esport i pilota valenciana.\par D\u146?altra banda, el Decret 88/2014, de 13 de juny, del Consell, va establir l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat.\par Raons d\u146?efici\u232?ncia aconsellen adequar l\u146?estructura org\u224?nica i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport al nou marc normatiu i r\u232?gim competencial, que fa necess\u224?ria l\u146?aprovaci\u243? d\u146?un reglament org\u224?nic i funcional de l\u146?esmentada conselleria que determine les funcions que s\u146?atribu\u239?xen als \u242?rgans superiors i centres directius que la componen, aix\u237? com a les unitats administratives que s\u146?adscriuen a cada un d\u146?aquells, i s\u146?ha considerat oport\u250?, per raons de claredat i t\u232?cnica normativa, substituir \u237?ntegrament el reglament aprovat pel Decret 190/2012, de 21 de desembre, del Consell, modificat al seu torn pel Decret 90/2014, de 13 de juny.\par Per tot aix\u242?, de conformitat amb el que establixen els articles 28.f i 64 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, a proposta de la consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura, i Esport i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 5 de setembre de 2014,\par \par \par DECRETE\par \par T\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Disposicions generals\par 1. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport \u233?s ell departament del Consell al qual correspon exercir les compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, formaci\u243? professional reglada, universitats i ci\u232?ncia, promoci\u243? i patrimoni cultural, bandes de m\u250?sica, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, esport i pilota valenciana.\par 2. Territorialment, la Conselleria s\u146?organitza en servicis centrals, que estenen la seua compet\u232?ncia a tot l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, i direccions territorials, amb compet\u232?ncia d\u146?\u224?mbit provincial.\par \par \par Article 2. \u210?rgans superiors i centres directius\par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, sota l\u146?autoritat de la persona titular de la Conselleria, est\u224? integrada pels \u242?rgans superiors i centres directius seg\u252?ents:\par 1. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243?.\par 2. Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport.\par 3. Subsecretaria.\par 4. Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent.\par 5. Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par \par 6. Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial.\par 7. Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia.\par 8. Direcci\u243? General de Cultura.\par 9. Direcci\u243? General de l\u146?Esport.\par \par Article 3. Substitucions\par En els casos d\u146?abs\u232?ncia o malaltia de la persona titular del departament, ser\u224? aplicable el que disposa l\u146?apartat i de l\u146?article 12 de la Llei del Consell. Fins que es resolga la substituci\u243?, les funcions d\u146?aquell o aquella com a titular del departament seran exercides temporalment pels titulars de les secretaries auton\u242?miques, subsecretaria o direccions generals, a excepci\u243? de les que li corresponen com a membre del Consell, seguint l\u146?orde de prelaci\u243? previst en l\u146?article 2 del present reglament.\par \par Este orde ser\u224? aplicable aix\u237? mateix, a l\u146?efecte de la substituci\u243?, per a les secretaries auton\u242?miques, Subsecretaria i direccions generals.\par \par El que establixen els par\u224?grafs anteriors s\u146?ent\u233?n sense perju\u237? del que, si \u233?s el cas, dispose la persona titular de la Conselleria mitjan\u231?ant una resoluci\u243?.\par \par \par T\u205?TOL II\par De l\u146?estructura i funcions dels \u242?rgans superiors directius i servicis centrals de la Conselleria\par \par CAP\u205?TOL I\par De la persona titular de la Conselleria\par \par SECCI\u211? 1a\par De la persona titular de la Conselleria\par \par Article 4. De les atribucions de la persona titular de la Conselleria\par 1. El conseller o consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport \u233?s l\u146?\u242?rgan jer\u224?rquic superior del departament, i exercix totes les atribucions conferides per la Llei del Consell, aix\u237? com qualsevol altra que li atorgue l\u146?ordenament jur\u237?dic en l\u146?\u224?mbit competencial assignat a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par 2. La persona titular de la Conselleria, sota la superior autoritat del Consell, assumix la representaci\u243? org\u224?nica de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport davant de qualsevol classe d\u146?institucions p\u250?bliques i privades.\par \par SECCI\u211? 2a\par De les unitats que depenen directament de la persona titular de la Conselleria\par \par Article 5. Dels gabinets\par 1. El gabinet de la persona titular de la Conselleria \u233?s la unitat de suport, assessorament i assist\u232?ncia immediata a la persona titular del departament, de la qual dep\u233?n directament.\par 2. El gabinet de la persona titular de la Conselleria t\u233? a c\u224?rrec seu el manteniment de les relacions de la persona titular del departament amb els alts \u242?rgans i institucions de la Generalitat, de l\u146?Estat i de les altres administracions p\u250?bliques, aix\u237? com l\u146?exercici de totes les funcions que se li encomane.\par 3. Igualment, dep\u233?n funcionalment de la persona titular de la Conselleria, i org\u224?nicament de la Subsecretaria, la Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic, a la qual li corresponen les funcions concernents a assessorament t\u232?cnic, informes, estudis, documentaci\u243? i seguiment parlamentari.\par 4. La Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic s\u146?estructura en els servicis seg\u252?ents:\par a) Servici d\u146?Informes i Activitat Parlament\u224?ria, al qual correspon assessorar, d\u146?acord amb criteris de compet\u232?ncia t\u232?cnica i des d\u146?una perspectiva pluridisciplin\u224?ria, la persona titular del departament, elaborar i analitzar la informaci\u243? i documentaci\u243? sobre les mat\u232?ries pr\u242?pies de la Conselleria, preparant els informes i estudis t\u232?cnics i mem\u242?ries necessaris, proposar i tramitar les actuacions de la Conselleria relacionades amb l\u146?activitat parlament\u224?ria.\par b) Servici de Documentaci\u243?, Publicacions i Estad\u237?stica Departamental, al qual correspon gestionar les bases de dades documentals d\u146?inter\u233?s per a la Conselleria, col\u183?laborar en el tractament, l\u146?organitzaci\u243? i la recuperaci\u243? de la documentaci\u243? rellevant per al desenrotllament de les funcions d\u146?assessorament corresponents a la Subdirecci\u243? General, proposar i elaborar publicacions i estad\u237?stiques en mat\u232?ria de la Conselleria.\par 5. Depenent funcionalment de la persona titular de la Conselleria, com a portaveu del Consell, i org\u224?nicament de la Subsecretaria, l\u146?Oficina T\u232?cnica de Suport del/de la Portaveu del Consell, amb el rang de subdirecci\u243? general, exercir\u224? les funcions d\u146?assist\u232?ncia t\u232?cnica, direcci\u243? comuna, impuls i coordinaci\u243? que se li assignen.\par De l\u146?Oficina T\u232?cnica de Suport del/de la Portaveu del Consell dep\u233?n el Servici de Suport i Coordinaci\u243? del C\u224?rrec de Portaveu, a qui li correspon l\u146?establiment i coordinaci\u243? de les relacions amb els \u242?rgans, organismes i departaments auton\u242?mics, aix\u237? com el seguiment i an\u224?lisi dels assumptes del c\u224?rrec de portaveu.\par \par \par CAP\u205?TOL II\par De les secretaries auton\u242?miques\par \par Secci\u243? I\par De la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243?\par \par Article 6. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243?\par 1. La Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? \u233?s l\u146?\u242?rgan superior de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport que assumix, davall la superior direcci\u243? de la persona titular de la Conselleria, les funcions que li atribu\u239?x l\u146?article 68 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de pol\u237?tica d\u146?ensenyan\u231?a, educaci\u243?, formaci\u243? professional reglada, les qualificacions professionals, universitat i formaci\u243? superior, investigaci\u243?, innovaci\u243? i ci\u232?ncia, transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnologia, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i personal docent. Aix\u237? mateix, assumix directament la superior direcci\u243? de la inspecci\u243? educativa, i la planificaci\u243?, programaci\u243? i gesti\u243? de les infraestructures educatives\par 2. La Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? dirigir\u224?, impulsar\u224? i coordinar\u224? les relacions institucionals amb altres entitats p\u250?bliques o privades, sense perju\u237? de les atribucions legals i reglament\u224?ries d\u146?altres \u242?rgans de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat.\par 3. De la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? depenen els seg\u252?ents centres directius:\par a) Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent.\par b) Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par \par c) Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial.\par d) Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia.\par 4. Queden adscrits a la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? les unitats administratives seg\u252?ents:\par 4.1. La Inspecci\u243? General d\u146?Educaci\u243?, a la qual s\u146?assignen les funcions seg\u252?ents:\par a) Planificar, supervisar i impulsar la inspecci\u243? sobre tots els centres, servicis, programes i activitats que integren el sistema educatiu no universitari, tant p\u250?blics com privats, en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par b) Regular i potenciar normativament les actuacions de la Inspecci\u243? educativa en els centres educatius.\par c) Assegurar el compliment de les lleis, la garantia dels drets i l\u146?observan\u231?a dels deures de la comunitat educativa en el seu conjunt.\par \par d) Col\u183?laborar en la millora del sistema educatiu i la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies i en els termes que reglament\u224?riament s\u146?establisquen.\par e) Coordinar les unitats administratives territorials que exercixen estes funcions i planificar la formaci\u243? cont\u237?nua dels inspectors i inspectores d\u146?educaci\u243? adscrits a estes unitats.\par f) Impulsar i dur a terme l\u146?avaluaci\u243?, tant interna com externa, dels centres docents no universitaris i col\u183?laborar en l\u146?avaluaci\u243? diagn\u242?stica en els termes que s\u146?establisquen.\par g) Coordinar, a inst\u224?ncies dels \u242?rgans competents, la participaci\u243? de la Inspecci\u243? educativa en l\u146?estudi de les necessitats educatives i en la planificaci\u243?, coordinaci\u243?, gesti\u243? i supervisi\u243? dels recursos educatius corresponents.\par 4.2. El Servici d\u146?Infraestructures, al qual li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Redacci\u243?, gesti\u243? i supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics de construccions escolars i la direcci\u243?, el seguiment i el control de l\u146?execuci\u243? de les obres en centres educatius, tot aix\u242? amb refer\u232?ncia a aquells l\u146?execuci\u243? dels quals assumisca directament la Conselleria.\par b) Elaborar les normes de disseny i qualitat dels centres docents.\par c) Planificar i estudiar, conjuntament i en coordinaci\u243? amb els centres directius competents, el programa de necessitats de construccions escolars i la realitzaci\u243? d\u146?estudis de viabilitat t\u232?cnica de parcel\u183?les.\par d) La revisi\u243? i actualitzaci\u243? dels m\u242?duls de cost de les obres, aix\u237? com els preus unitaris d\u146?estudis i treballs relacionats amb aquells.\par \par e) Emetre informes en mat\u232?ria d\u146?infraestructures educatives i sobre tots aquells documents urban\u237?stics referents a la reserva de s\u242?l dotacional d\u146?\u250?s escolar, de conformitat amb la normativa vigent.\par f) Coordinar tots els requeriments necessaris per a la posada en funcionament dels centres, tant en les seues infraestructures, com en dotacions i instal\u183?lacions.\par g) Seguiment dels programes de necessitats dels centres educatius inclosos en els plans de construcci\u243? i adequaci\u243? dels centres.\par \par h) Coordinaci\u243? t\u232?cnica amb les unitats t\u232?cniques de construcci\u243? de les direccions territorials del departament, en aquells temes relacionats amb les funcions del servici.\par i) Suport t\u232?cnic i supervisi\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica pel que fa al compliment dels requisits m\u237?nims dels espais exigibles per la normativa espec\u237?fica en cada nivell d\u146?ensenyan\u231?a, en la tramitaci\u243? dels expedients relatius a la creaci\u243?, autoritzaci\u243? i modificaci\u243? de centres privats; aix\u237? com dels centres p\u250?blics que no s\u243?n de titularitat de la Generalitat\par \par \par Article 7. Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent\par 1. La Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent exercir\u224? les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en relaci\u243? amb la proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de centres docents, planificaci\u243? educativa ordin\u224?ria, servicis educatius, tot aix\u242? referit a Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, educaci\u243? a dist\u224?ncia, educaci\u243? especial i educaci\u243? de persones adultes. Aix\u237? mateix, assumix les funcions en mat\u232?ria de proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica de personal docent de la Conselleria, excepte en aquelles mat\u232?ries atribu\u239?des a la conselleria amb compet\u232?ncia en funci\u243? p\u250?blica. En particular, exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par \par a) La planificaci\u243?, elaboraci\u243? i proposta de criteris per a l\u146?ordenaci\u243? del r\u232?gim jur\u237?dic, administratiu i econ\u242?mic dels centres docents.\par \par b) La planificaci\u243? dels centres educatius d\u146?acord amb les necessitats d\u146?escolaritzaci\u243?.\par c) La formulaci\u243? de les propostes de creaci\u243?, modificaci\u243?, transformaci\u243? i supressi\u243? dels centres docents p\u250?blics; aix\u237? com l\u146?estudi i la proposta de dotaci\u243? de mitjans materials dels centres i dels servicis de suport educatiu.\par d) La proposta d\u146?autoritzaci\u243?, reconeixement, homologaci\u243?, transformaci\u243?, modificaci\u243? o supressi\u243? de centres educatius privats.\par \par e) La tramitaci\u243?, proposta i gesti\u243? dels concerts educatius amb els titulars dels centres privats.\par f) El registre dels centres educatius, aix\u237? com l\u146?autoritzaci\u243? i supressi\u243? de les ensenyances a impartir en els centres p\u250?blics i privats.\par \par g) L\u146?exercici de les facultats en mat\u232?ria de r\u232?gim disciplinari i sancionador en relaci\u243? amb els centres docents, sense perju\u237? de les que l\u146?ordenament jur\u237?dic atribu\u239?sca a la persona titular del departament.\par \par h) L\u146?edici\u243?, gesti\u243? i registre de l\u146?historial acad\u232?mic de l\u146?alumnat i, si \u233?s el cas, dels llibres d\u146?escolaritat acreditatius dels estudis dels diferents nivells i etapes. L\u146?expedici\u243? de t\u237?tols i diplomes acad\u232?mics i professionals d\u146?ensenyances no universit\u224?ries, la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par i) La gesti\u243? en mat\u232?ria de beques i ajudes a l\u146?estudi en l\u146?\u224?mbit no universitari, aix\u237? com les ajudes i subvencions a concedir, dins de l\u146?\u224?mbit funcional d\u146?esta direcci\u243? general.\par j) La planificaci\u243?, ordenaci\u243? i execuci\u243? d\u146?actuacions relatives al transport i menjador escolar, servicis escolars, escola-llar i altres de naturalesa an\u224?loga.\par k) Exercir la direcci\u243? del personal docent dependent de la Conselleria i les funcions de proposta, gesti\u243? i execuci\u243? en mat\u232?ria de personal no docent dels centres educatius, en concret fisioterapeutes, educadors especials i educadors d\u146?escola infantil, excepte en aquells aspectes que estiguen atribu\u239?ts a la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par l) Gestionar i mantindre les relacions per a assumptes de personal amb les organitzacions sindicals i \u242?rgans de representaci\u243? del personal docent, dels centres p\u250?blics i privats.\par m) Proposar la dotaci\u243? de mitjans personals del departament, dels centres docents i dels servicis de suport educatiu, aix\u237? com l\u146?elaboraci\u243? de les plantilles de personal docent dels esmentats centres i servicis, i proposar la dotaci\u243? de llocs de treball de personal no docent, d\u146?acord amb la planificaci\u243? prevista.\par n) Gesti\u243? i actualitzaci\u243? del Registre de Personal Docent no Universitari, sense perju\u237? de les funcions que tinguen encomanades altres \u242?rgans o departaments de la Generalitat.\par o) Elaborar i proposar per a la seua aprovaci\u243? l\u146?oferta d\u146?ocupaci\u243? p\u250?blica de personal docent, aix\u237? com dictar totes les resolucions i actes administratius que es requerisquen en els procediments selectius per a l\u146?ingr\u233?s en la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria, excepte la convocat\u242?ria i l\u146?aprovaci\u243? de les bases, que es realitzar\u224? per orde de la persona titular de la Conselleria.\par p) Convocar, gestionar i resoldre els procediments per a la provisi\u243? de llocs de treball de car\u224?cter docent que depenguen del departament.\par \par q) Estudiar, proposar i desenrotllar mesures que tendisquen a la millora de les condicions de treball i de la productivitat, sense perju\u237? de les atribucions que corresponguen als \u242?rgans competents en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par r) Exercir les facultats disciplin\u224?ries respecte del personal docent dependent de la Conselleria, excepte les que l\u146?ordenament jur\u237?dic atribu\u239?x a altres \u242?rgans.\par s) La tramitaci\u243?, proposta i, en general, execuci\u243? dels actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par \par t) Actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la Conselleria, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par u) L\u146?elaboraci\u243?, emissi\u243? d\u146?informes i proposta de disposicions sobre les mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com el dictat de resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par v) Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen els titulars de la Conselleria o la secretaria auton\u242?mica de les quals dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. El Centre Espec\u237?fic d\u146?Educaci\u243? a Dist\u224?ncia s\u146?adscriu org\u224?nicament a la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent.\par 3. De la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent depenen les seg\u252?ents unitats administratives de nivell superior:\par a) La Subdirecci\u243? General de Centres Docents.\par b) La Subdirecci\u243? General de Personal Docent.\par \par Article 8. La Subdirecci\u243? General de Centres Docents\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Centres Docents li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels servicis sota la seua depend\u232?ncia, que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servici de Centres P\u250?blics i Servicis Complementaris.\par b) Servici de Centres Privats Concertats i Centres Privats.\par c) Servici de T\u237?tols, Beques i Ajudes a l\u146?Estudi.\par d) Servici de Planificaci\u243? Educativa.\par Les funcions que s\u146?atribu\u239?xen a estes unitats administratives corresponen als centres d\u146?ensenyan\u231?a no universit\u224?ria.\par 2. Al Servici de Centres P\u250?blics i Servicis Complementaris li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaboraci\u243? de la normativa de creaci\u243? de centres p\u250?blics i d\u146?implantaci\u243? d\u146?ensenyances en estos.\par b) Previsi\u243?, projecci\u243?, tramitaci\u243?, proposta i execuci\u243? del lliurament dels fons econ\u242?mics als centres p\u250?blics corresponents als gastos de funcionament.\par c) Tramitaci\u243?, gesti\u243? i proposta de resoluci\u243? dels assumptes jur\u237?dics i administratius dels centres docents no universitaris p\u250?blics.\par \par d) Gesti\u243? i actualitzaci\u243? del Registre de Centres Docents.\par e) Elaboraci\u243? d\u146?estudis i propostes de normativa reguladora dels centres docents p\u250?blics.\par f) Gesti\u243? dels contractes de servicis i subministraments per als centres docents p\u250?blics no universitaris, el control i coordinaci\u243? per a la seua correcta prestaci\u243? i la tramitaci\u243? del seu pagament, aix\u237? com altres de la compet\u232?ncia de la mateixa direcci\u243? general.\par g) Seguiment, control, proposta i tramitaci\u243? del pagament dels contractes del servici de transport escolar.\par h) Gesti\u243? i tramitaci\u243? del pagament de les ajudes individualitzades dels servicis de transport escolar i menjador escolar.\par i) Elaboraci\u243? d\u146?estudis i propostes de normativa reguladora dels servicis complementaris dels centres docents p\u250?blics.\par 3. Al Servici de Centres Privats Concertats i Centres Privats li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Tramitaci\u243?, gesti\u243? i proposta de resoluci\u243? dels assumptes jur\u237?dics i administratius dels centres docents no universitaris privats.\par \par b) Tramitaci\u243?, gesti\u243? i propostes de resoluci\u243? de creaci\u243?, d\u146?autoritzaci\u243? i de modificaci\u243? de centres privats no universitaris; aix\u237? com dels centres p\u250?blics que no s\u243?n de titularitat de la Generalitat i de les ensenyances que impartisquen.\par c) Col\u183?laborar en la programaci\u243? de l\u146?oferta educativa de places escolars.\par d) Elaborar les propostes de concert educatiu en el marc de la programaci\u243? de l\u146?oferta educativa.\par e) Definir les plantilles docents dels centres privats concertats, vinculades al concert que en cada moment tinguen subscrit.\par f) Previsi\u243?, projecci\u243?, tramitaci\u243?, proposta i execuci\u243? de la gesti\u243? econ\u242?mica conduent al compliment de les obligacions derivades dels concerts educatius.\par g) Dur a terme la interlocuci\u243? amb les organitzacions empresarials i sindicals del sector privat concertat, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu.\par h) Elaboraci\u243? d\u146?estudis i propostes de normativa reguladora dels centres docents privats.\par 4. Al Servici de T\u237?tols, Beques i Ajudes a l\u146?Estudi li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?expedici\u243? dels t\u237?tols i diplomes acad\u232?mics i professionals de les ensenyances no universit\u224?ries la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par b) Gesti\u243? de beques i ajudes a l\u146?estudi corresponents a l\u146?alumnat que curse estudis en centres docents no universitaris.\par c) Edici\u243?, gesti\u243? i registre de llibres de qualificacions de les ensenyances que aix\u237? ho exigisquen.\par d) Tramitaci\u243?, elaboraci\u243? de les propostes de resoluci\u243? i gesti\u243? d\u146?ajudes i de subvencions que corresponguen a l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu.\par 5. Al Servici de Planificaci\u243? Educativa li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar propostes de creaci\u243?, modificaci\u243? i transformaci\u243? de centres docents p\u250?blics.\par b) Dur a terme estudis i la proposta de planificaci\u243? de la xarxa de centres docents p\u250?blics i de programaci\u243? d\u146?obres dels esmentats centres, aix\u237? com estudiar, proposar i gestionar l\u146?equipament dels centres p\u250?blics i servicis escolars.\par c) Elevar propostes de distribuci\u243? territorial de l\u146?oferta d\u146?unitats i grups de les diferents etapes educatives en el cas dels centres p\u250?blics.\par \par d) Realitzar estudis i proposar la resoluci\u243? de l\u146?adscripci\u243? de centres p\u250?blics i de les sol\u183?licituds d\u146?adscripci\u243? de centres privats concertats a altres centres, a l\u146?efecte de l\u146?escolaritzaci\u243? del seu alumnat. En els casos en qu\u232? siga procedent, en col\u183?laboraci\u243? amb el Servici de Centres Privats Concertats i Centres Privats.\par e) Elaborar estudis sobre necessitats d\u146?escolaritzaci\u243?, en col\u183?laboraci\u243? amb el Servici de Centres Privats Concertats i Centres Privats.\par \par \par Article 9. La Subdirecci\u243? General de Personal Docent\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Personal Docent li correspondr\u224? assessorar i donar recolzament i suport t\u232?cnic a la persona titular de la direcci\u243? general per a la determinaci\u243? i dotaci\u243? de les plantilles docents d\u146?acord amb les necessitats educatives, aix\u237? com dirigir, planificar, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels servicis davall la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servici de Selecci\u243? i Provisi\u243? de Llocs de Personal Docent.\par b) Servici de Gesti\u243? i R\u232?gim Jur\u237?dic de Personal Docent i de Relacions Sindicals.\par c) Servici de Gesti\u243? i Determinaci\u243? de Plantilles de Personal Docent.\par 2. Al Servici de Selecci\u243? i Provisi\u243? de Llocs de Personal Docent li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar i gestionar l\u146?oferta d\u146?ocupaci\u243? p\u250?blica docent.\par b) Elaborar totes les resolucions i actes administratius que es requerisquen en els procediments selectius d\u146?ingr\u233?s en els cossos docents i mobilitat en la funci\u243? p\u250?blica docent.\par c) Gestionar els procediments de provisi\u243? de llocs de treball en la funci\u243? p\u250?blica docent, tant per mitj\u224? de la gesti\u243? de les borses del personal inter\u237?, com a trav\u233?s de la gesti\u243? dels concursos de trasllats.\par \par d) Gestionar el Registre de Personal Docent no universitari.\par 3. Al Servici de Gesti\u243? i R\u232?gim Jur\u237?dic de Personal Docent i de Relacions Sindicals li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Gesti\u243?, informe i proposta d\u146?assumptes relatius a les situacions administratives, sol\u183?licituds de compatibilitat, permisos i llic\u232?ncies del personal docent, aix\u237? com les indemnitzacions per ra\u243? del servici del personal esmentat.\par b) Tramitaci\u243? i, si \u233?s el cas, proposta de resoluci\u243? d\u146?expedients disciplinaris del mencionat personal.\par c) Tramitaci\u243? i elaboraci\u243? de propostes de resoluci\u243? en mat\u232?ria del r\u232?gim jur\u237?dic del personal docent i dels recursos interposats en estes mat\u232?ries.\par d) Tramitar les comissions de servici del personal docent motivades per necessitats del sistema educatiu.\par e) L\u146?exercici de la secretaria de la mesa sectorial i de la mesa t\u232?cnica d\u146?educaci\u243? dependent d\u146?esta.\par f) Elaborar la proposta de calendari de reunions, preparar, coordinar i gestionar el seguiment de les reunions i formular informes sobre la mat\u232?ria quan siga requerit per a aix\u242?.\par g) Coordinar la informaci\u243? i la comunicaci\u243? de les unitats dependents de la Conselleria amb les organitzacions sindicals i \u242?rgans de representaci\u243? del personal docent de centres docents p\u250?blics i privats concertats, aix\u237? com qualssevol altres funcions relatives a l\u146?\u224?mbit sindical del personal docent que li siguen encomanades.\par 4. Al Servici de Gesti\u243? i Determinaci\u243? de Plantilles de Personal Docent li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar i determinar les plantilles org\u224?niques de personal i la proposta de plantilles de personal no docent dels centres p\u250?blics no universitaris i totes les resolucions i actes administratius que es requerisquen en els esmentats procediments.\par b) Informar sobre les supressions, modificacions i noves creacions de llocs de treball docents i les propostes de creaci\u243?, modificaci\u243? o supressi\u243? dels no docents derivades de les futures necessitats del sistema educatiu.\par c) La gesti\u243? del seg\u252?ent personal no docent destinat en centres docents p\u250?blics: fisioterapeutes, educadors o educadores d\u146?educaci\u243? especial i educadors o educadores d\u146?escola infantil, excepte en aquells aspectes corresponguen a la conselleria amb compet\u232?ncies en funci\u243? p\u250?blica.\par \par Article 10. Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par 1. La Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica exercir\u224? les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en relaci\u243? amb la proposta i execuci\u243? en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat, innovaci\u243? educativa, ordenaci\u243? acad\u232?mica, impuls del pluriling\u252?isme, avaluaci\u243? general del sistema educatiu pel que fa a ensenyances no universit\u224?ries, an\u224?lisi del seu resultat i la proposta de mesures, iniciatives i actuacions per a la millora de la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a, el foment de la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat escolar en la vida dels centres docents i en els \u242?rgans de representaci\u243? de l\u146?\u224?mbit educatiu, aix\u237? com la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i la traducci\u243? i correcci\u243? de textos. En particular, exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Dissenyar, organitzar, coordinar els programes i accions en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat dels nivells no universitaris, aix\u237? com recon\u233?ixer, acreditar i homologar estos programes i accions.\par b) Executar els programes de formaci\u243? del professorat, excloent-ne els programes d\u146?actualitzaci\u243? docent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional.\par c) La superior direcci\u243?, ordenaci\u243? i gesti\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana, en coordinaci\u243?, en mat\u232?ria de formaci\u243? professional, amb la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial.\par \par d) Dissenyar i realitzar l\u146?avaluaci\u243? general del sistema educatiu no universitari, sense perju\u237? de les compet\u232?ncies atribu\u239?des a altres \u242?rgans directius.\par e) Fomentar l\u146?aplicaci\u243? dels principis de qualitat i excel\u183?l\u232?ncia en el sistema educatiu, implementant els sistemes de gesti\u243?, els reconeixements a l\u146?excel\u183?l\u232?ncia que s\u146?establisquen i altres mesures que contribu\u239?squen a la seua millora cont\u237?nua, amb el suport de la Xarxa de Centres de Qualitat.\par f) La planificaci\u243?, organitzaci\u243? i gesti\u243? de l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par \par g) Fomentar el desenrotllament d\u146?una oferta adequada d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par h) Emetre informe sobre l\u146?autoritzaci\u243? d\u146?ensenyances en la modalitat d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par i) L\u146?ordenaci\u243? de les ensenyances que oferix el sistema educatiu, a excepci\u243? de l\u146?ensenyan\u231?a universit\u224?ria, la formaci\u243? professional i les ensenyances art\u237?stiques superiors; aix\u237? com l\u146?adaptaci\u243? de l\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica a les difer\u232?ncies individuals de l\u146?alumnat.\par j) L\u146?elaboraci\u243? de curr\u237?culums educatius i l\u146?establiment de criteris per a impartir-los en els centres docents de les ensenyances a qu\u232? es referix l\u146?apartat anterior.\par k) L\u146?estudi, l\u146?elaboraci\u243? i la proposta de les condicions tecnicopedag\u242?giques que ha de reunir el personal docent i el desenrotllament de la seua activitat; aix\u237? com la formulaci\u243? de criteris pedag\u242?gics respecte a les caracter\u237?stiques dels centres docents, equipament escolar i material did\u224?ctic.\par l) L\u146?estudi, la proposta i l\u146?execuci\u243? de plans d\u146?actuaci\u243? per a garantir la plena efectivitat de la cooficialitat del valenci\u224? i del castell\u224? en el sistema educatiu; aix\u237? com la promoci\u243?, autoritzaci\u243? i assessorament dels programes d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e en els nivells no universitaris.\par \par m) L\u146?ordenaci\u243? i la gesti\u243? dels servicis especialitzats d\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional.\par n) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar mesures que propicien la millora del clima escolar.\par o) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar mesures de prevenci\u243? i intervenci\u243? davant dels conflictes i la promoci\u243? de la conviv\u232?ncia, aix\u237? com facilitar el suport administratiu necessari per al funcionament de l\u146?Observatori per a la Conviv\u232?ncia Escolar en els centres.\par p) Gesti\u243? de programes educatius de la Uni\u243? Europea, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu.\par q) Prestar als centres docents el suport i l\u146?assessorament t\u232?cnic necessari en les actuacions relatives a l\u146?experimentaci\u243?, aplicaci\u243?, desenrotllament i millora del pluriling\u252?isme, aix\u237? com la seua avaluaci\u243? a fi de realitzar les propostes de millora necess\u224?ries.\par r) Elaborar l\u146?estad\u237?stica educativa no universit\u224?ria.\par s) Col\u183?laborar amb altres administracions, institucions i organismes que tinguen compet\u232?ncies o atribucions en alguna de les funcions damunt descrites.\par t) La pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, la traducci\u243? i correcci\u243? de textos, la promoci\u243? i el foment de l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par u) Gestionar l\u146?expedici\u243? dels certificats oficials administratius de coneixements del valenci\u224?, a m\u233?s de l\u146?assessorament ling\u252?\u237?stic.\par \par v) Impulsar l\u146?actuaci\u243? dels \u242?rgans col\u183?legiats de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat les funcions dels quals siguen el foment del coneixement i \u250?s del valenci\u224? i donar-los suport t\u232?cnic.\par w) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par x) Actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la Conselleria, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par y) L\u146?elaboraci\u243?, l\u146?emissi\u243? d\u146?informes i la proposta de disposicions sobre les mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com el dictat de resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par z) Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen les persones titulars de la Conselleria o la secretaria auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. Dependr\u224? funcionalment de la direcci\u243? general el personal de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat que realitze les funcions de traducci\u243? i correcci\u243? de textos.\par 3. De la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica depenen les seg\u252?ents unitats administratives de nivell superior:\par \par a) La Subdirecci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat Educativa.\par b) La Subdirecci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243?.\par c) La Subdirecci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par \par Article 11. Subdirecci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat Educativa\par 1. A la Subdirecci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat Educativa li correspon fomentar la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat escolar en la vida dels centres docents i en els \u242?rgans de representaci\u243? en l\u146?\u224?mbit educatiu, aix\u237? com planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels servicis davall la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servici d\u146?Avaluaci\u243? i Estudis.\par b) Servici de Formaci\u243? del Professorat.\par c) Servici d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat.\par 2. Al Servici d\u146?Avaluaci\u243? i Estudis li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar, dissenyar i executar accions d\u146?avaluaci\u243? del sistema educatiu valenci\u224?.\par b) Recopilar i elaborar l\u146?estad\u237?stica educativa no universit\u224?ria i analitzar els indicadors vinculats a esta.\par c) Recopilar informaci\u243? de distints organismes nacionals i internacionals la tem\u224?tica dels quals estiga relacionada amb les compet\u232?ncies de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par d) Elaborar informes d\u146?explotaci\u243? de la informaci\u243? recopilada per mitj\u224? de les accions d\u146?avaluaci\u243? del sistema educatiu, aix\u237? com la informaci\u243? acad\u232?mica disponible en altres unitats administratives de la Conselleria, i la publicada per altres organismes nacionals i internacionals.\par \par e) L\u146?avaluaci\u243? de les experi\u232?ncies educatives que es realitzen als centres a trav\u233?s dels quals s\u146?impartisca l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia, en coordinaci\u243? amb el Servici d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat i altres servicis.\par f) El disseny, l\u146?actualitzaci\u243? i l\u146?aplicaci\u243? del Sistema d\u146?Indicadors Valencians d\u146?Avaluaci\u243?.\par 3. Al Servici de Formaci\u243? del Professorat li correspon:\par a) Dissenyar, organitzar i coordinar els programes i accions en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat dels nivells no universitaris.\par b) Gestionar l\u146?acreditaci\u243?, l\u146?homologaci\u243? i el reconeixement de les accions de formaci\u243? del professorat.\par c) Seguiment i supervisi\u243? de les activitats formatives que realitzen les entitats col\u183?laboradores.\par d) La superior direcci\u243?, ordenaci\u243? i gesti\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius (CEFIRE) de la Comunitat Valenciana.\par \par e) Avaluar el pla anual de formaci\u243?.\par f) Gestionar el Registre General de Formaci\u243? Permanent del Professorat i l\u146?assignaci\u243? i anotaci\u243? dels cr\u232?dits per activitats de formaci\u243?, i donar-ne compte al Registre de Personal Docent no Universitari.\par \par 4. Al Servici d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat li correspon:\par a) Proposar, dissenyar i executar programes, projectes i qualsevol tipus d\u146?actuaci\u243? que tinga com a fi la innovaci\u243? curricular, metodol\u242?gica, did\u224?ctica i d\u146?organitzaci\u243? en els centres docents.\par b) Proposar, dissenyar i executar accions per a l\u146?aplicaci\u243? en els centres docents de sistemes de gesti\u243? i la seua estructura de reconeixements, i de qualsevol tipus de mesures que porten a la millora cont\u237?nua i a la promoci\u243? dels principis de qualitat i excel\u183?l\u232?ncia en el sistema educatiu, comptant amb el suport de la Xarxa de Centres de Qualitat.\par c) Prestar als centres docents el suport i l\u146?assessorament t\u232?cnic necessari en les actuacions relatives a l\u146?experimentaci\u243?, aplicaci\u243?, desenrotllament i millora del pluriling\u252?isme, aix\u237? com fer-ne l\u146?avaluaci\u243?, a fi de realitzar les propostes de millora necess\u224?ries, en coordinaci\u243? amb el Servici d\u146?Avaluaci\u243? i Estudis.\par d) Impulsar i desenrotllar programes educatius de la Uni\u243? Europea corresponents a les ensenyances no professionalitzadores.\par e) Impulsar la investigaci\u243? sobre les necessitats, interessos i demandes d\u146?educaci\u243? i formaci\u243? a dist\u224?ncia i avaluar les respostes educatives m\u233?s adequades a trav\u233?s d\u146?esta modalitat d\u146?ensenyan\u231?a.\par f) Gestionar els marcs de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions i entitats p\u250?bliques o privades, tant educatives com econ\u242?miques i socials, per al desenrotllament de l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par g) Orientar en l\u146?adopci\u243? de criteris b\u224?sics per a l\u146?elaboraci\u243? de projectes educatius i curriculars dels sistemes de formaci\u243?, tant reglades com no reglades, en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par h) Gestionar i desenrotllar les accions de qualitat per a dotar els centres d\u146?autonomia.\par i) Promoure dissenyar, implementar i coordinar accions que propicien la millora del clima escolar i la conviv\u232?ncia en els centres educatius.\par \par j) Facilitar el suport administratiu necessari per al funcionament necessari de l\u146?Observatori per a la Conviv\u232?ncia Escolar dels centres.\par \par k) Coordinar junt amb altres organismes i entitats les actuacions encaminades a evitar l\u146?absentisme escolar.\par \par Article 12. Subdirecci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243?\par 1. A la Subdirecci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243? li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels servicis davall la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servici d\u146?Ordenaci\u243? Acad\u232?mica.\par b) Servici d\u146?Ensenyament en Lleng\u252?es.\par Les funcions que s\u146?atribu\u239?xen a estes unitats administratives corresponen als centres d\u146?ensenyan\u231?a no universit\u224?ria, excepte els centres que impartixen ensenyances art\u237?stiques superiors.\par 2. Al Servici d\u146?Ordenaci\u243? Acad\u232?mica li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica de l\u146?Educaci\u243? Infantil, l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat i l\u146?educaci\u243? de persones adultes.\par b) L\u146?elaboraci\u243? dels curr\u237?culums oficials corresponents a les ensenyances indicades en l\u146?apartat anterior, aix\u237? com l\u146?establiment de criteris i orientacions per a la seua impartici\u243? en els centres docents, fomentant la seua autonomia pedag\u242?gica.\par c) La resoluci\u243? d\u146?equival\u232?ncies d\u146?estudis, als efectes acad\u232?mics i professionals, entre anteriors ordenacions del sistema educatiu i l\u146?ordenaci\u243? vigent.\par d) La convocat\u242?ria de premis extraordinaris al rendiment acad\u232?mic en aquelles ensenyances l\u146?ordenaci\u243? de les quals correspon a este servici.\par e) L\u146?elaboraci\u243? i proposta de condicions tecnicopedag\u242?giques del personal docent i de l\u146?exercici i desenrotllament de les seues funcions, aix\u237? com la formulaci\u243? de criteris pedag\u242?gics respecte a les caracter\u237?stiques dels centres docents.\par f) Proposta de resoluci\u243? individualitzada de situacions acad\u232?miques de l\u146?alumnat.\par g) La regulaci\u243? de les mesures acad\u232?miques i organitzatives per a l\u146?atenci\u243? a la diversitat d\u146?aptituds, necessitats, interessos, motivacions i ritmes de maduraci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil, d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat que permeten als centres docents una organitzaci\u243? flexible de les ensenyances.\par \par h) L\u146?ordenaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional i de la tutoria com a mesura d\u146?atenci\u243? a la diversitat i com a element de coordinaci\u243? de l\u146?atenci\u243? a les difer\u232?ncies individuals en els centres docents.\par i) La regulaci\u243? i desenrotllament de mesures acad\u232?miques i organitzatives per a l\u146?adequada escolaritzaci\u243?, integraci\u243? i inclusi\u243? de l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu.\par j) El desenrotllament de mesures acad\u232?miques i organitzatives per a la compensaci\u243? de les desigualtats en educaci\u243? i l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat que es trobe en situaci\u243? desfavorable.\par k) Proposar l\u146?assignaci\u243? de recursos materials i personals per als alumnes amb necessitats educatives espec\u237?fiques.\par l) La determinaci\u243? del perfil dels professionals que assistisquen els centres de Prim\u224?ria i Secund\u224?ria per a l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials o amb necessitats de compensaci\u243? educativa, aix\u237? com la formulaci\u243? de criteris pedag\u242?gics respecte a les caracter\u237?stiques dels centres docents i materials individuals.\par m) Registre i regulaci\u243? de les necessitats educatives espec\u237?fiques de l\u146?alumnat, aix\u237? com de l\u146?avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica d\u146?estes.\par \par n) La regulaci\u243?, gesti\u243? i promoci\u243? dels servicis d\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional.\par o) La regulaci\u243? acad\u232?mica i organitzativa dels programes de diversificaci\u243? curricular.\par 3. Al Servici d\u146?Ensenyament en Lleng\u252?es li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Promocionar el pluriling\u252?isme en l\u146?\u224?mbit de l\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria.\par b) Realitzar l\u146?estudi, la proposta i l\u146?execuci\u243? dels plans d\u146?actuaci\u243? per a garantir la plena efectivitat de la cooficialitat del valenci\u224? en el sistema educatiu de la Comunitat Valenciana.\par c) Dissenyar programes d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e, aix\u237? com promocionar i gestionar l\u146?autoritzaci\u243? d\u146?estos programes en els centres docents i atendre la seua problem\u224?tica.\par d) Realitzar el seguiment estad\u237?stic dels centres docents i alumnat d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e.\par e) Coordinar amb el Servici d\u146?Ordenaci\u243? Acad\u232?mica l\u146?elaboraci\u243? de la normativa que genere l\u146?aplicaci\u243? dels programes pluriling\u252?es a la Comunitat Valenciana.\par f) Elaborar i coordinar les publicacions de materials did\u224?ctics i de suport per al tractament integrat de lleng\u252?es i de lleng\u252?es i continguts.\par \par g) Proposar activitats de formaci\u243? del professorat dels nivells no universitaris per a millorar l\u146?aplicaci\u243? dels programes d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e.\par h) Gestionar convenis, actuacions i programes de suport a la implantaci\u243? dels programes pluriling\u252?es en els centres educati\par \par Article 13. Subdirecci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels servicis davall la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servici d\u146?Acreditaci\u243? i Promoci\u243? del Valenci\u224?.\par b) Servici de Traducci\u243? i Assessorament del Valenci\u224?.\par 2. El Servici d\u146?Acreditaci\u243? i Promoci\u243? del Valenci\u224? t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Realitzar i dirigir cursos i activitats per a l\u146?extensi\u243? de coneixements del valenci\u224?, amb especial atenci\u243? al personal de les administracions p\u250?bliques, aix\u237? com assessorar-les en tot el que fa\u231?a refer\u232?ncia a la formaci\u243? i el perfeccionament del seu personal en mat\u232?ria ling\u252?\u237?stica.\par b) Assessorar les institucions i els particulars en tot el que fa\u231?a refer\u232?ncia a l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par c) Prestar suport a la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?.\par d) El foment de l\u146?\u250?s i promoci\u243? del valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit social en col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par e) Gestionar la concessi\u243? d\u146?ajudes i subvencions per al mateix fi.\par \par f) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a l\u146?acreditaci\u243? i la promoci\u243? del valenci\u224?.\par 3. El Servici de Traducci\u243? i Assessorament del Valenci\u224? t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Assessorar la Generalitat en q\u252?estions ling\u252?\u237?stiques, tenint en compte la normativa ling\u252?\u237?stica de l\u146?Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par b) Fomentar i desenrotllar estudis ling\u252?\u237?stics que contribu\u239?squen al coneixement de les lleng\u252?es de la Comunitat Valenciana.\par c) Preparar i divulgar materials que faciliten el coneixement i l\u146?\u250?s del valenci\u224?, especialment aquells que utilitzen les tecnologies actuals i els m\u232?todes d\u146?autoaprenentatge.\par d) La documentaci\u243?, l\u146?estudi i l\u146?an\u224?lisi del valenci\u224?, de la situaci\u243? social i del proc\u233?s de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica en els \u224?mbits d\u146?\u250?s oficial i social.\par e) Realitzar la traducci\u243? i correcci\u243? dels textos.\par f) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a traducci\u243? i assessorament del valenci\u224?.\par \par Article 14. Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial\par 1. La Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial exercir\u224? les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell, en relaci\u243? amb la proposta i execuci\u243? en mat\u232?ria de formaci\u243? professional reglada en tots el seu \u224?mbits, les qualificacions professionals, les ensenyances de r\u232?gim especial, incloent-hi les ensenyances musicals no reglades, a excepci\u243? de les ensenyances art\u237?stiques superiors. En particular, exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?ordenaci\u243? i gesti\u243? de la formaci\u243? professional i de les ensenyances de r\u232?gim especial.\par b) Col\u183?laborar amb altres administracions, institucions i organismes que tinguen algun tipus de responsabilitat en la formaci\u243? professional i en les ensenyances de r\u232?gim especial.\par c) Promoure el desenrotllament de la formaci\u243? professional, adequant-la a les necessitats socioproductives, a fi de donar resposta al teixit productiu de la Comunitat Valenciana i d\u146?elevar els nivells d\u146?ocupabilitat.\par d) Proporcionar l\u146?establiment de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, associacions empresarials, universitats i altres institucions o entitats per a la implantaci\u243? i el desenrotllament de la formaci\u243? professional.\par e) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par f) Actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la Conselleria, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par g) L\u146?elaboraci\u243?, l\u146?emissi\u243? d\u146?informes i la proposta de disposicions sobre les mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com el dictat de resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par h) Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen els titulars de la Conselleria o la secretaria auton\u242?mica de les quals dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. De la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial depenen les seg\u252?ents unitats administratives de nivell superior:\par a) La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional.\par \par b) La Subdirecci\u243? General de Ensenyances de R\u232?gim Especial.\par \par Article 15. La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional\par 1. La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Qualificaci\u243? Professional tindr\u224? com a funcions dirigir, planificar, coordinar i supervisar l\u146?activitat del Servici de Gesti\u243? de la Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional.\par 2. Al Servici de Gesti\u243? de la Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar i proposar els curr\u237?culums dels t\u237?tols de formaci\u243? professional propis de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com establir criteris i orientacions per al seu desplegament i aplicaci\u243?; determinar el perfil del professorat especialista de formaci\u243? professional.\par b) Col\u183?laborar en la determinaci\u243? i adequaci\u243? dels espais docents destinats a la formaci\u243? professional reglada.\par c) Realitzar l\u146?estudi i l\u146?elaboraci\u243? de materials destinats a cicles formatius, la confecci\u243? del cat\u224?leg corresponent, aix\u237? com proposar la compra dels materials i equipaments necessaris per al desenrotllament de la formaci\u243? professional reglada.\par d) Proposar la subscripci\u243? d\u146?acords i convenis amb les diferents administracions p\u250?bliques, els distints sectors empresarials, instituts tecnol\u242?gics i universitats en l\u146?\u224?mbit de la formaci\u243? professional reglada.\par \par e) La gesti\u243? dels processos de control, verificaci\u243? administrativa i certificaci\u243? davant dels organismes cofinan\u231?adors dels programes relacionats amb la formaci\u243? professional reglada.\par f) L\u146?ordenaci\u243? i gesti\u243? de totes les ensenyances de formaci\u243? professional, incloent-hi els programes de qualificaci\u243? professional b\u224?sica.\par g) Promoure la participaci\u243? i la investigaci\u243? sobre les qualificacions professionals i la seua evoluci\u243?.\par h) Gestionar en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana el procediment de reconeixement, avaluaci\u243? i certificaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals.\par i) Col\u183?laborar amb l\u146?Institut Nacional de les Qualificacions en l\u146?observaci\u243? territorial d\u146?estes, amb especial atenci\u243? als aspectes qualitatius; aix\u237? mateix prestar\u224? la seua col\u183?laboraci\u243? per a la definici\u243? de l\u146?estructura del Sistema Nacional de Qualificacions, aix\u237? com la identificaci\u243? i determinaci\u243? de les qualificacions que formen part del cat\u224?leg i de la formaci\u243? associada a estes.\par j) Analitzar i proposar els criteris que permeten definir la compet\u232?ncia professional de la qualificaci\u243?.\par k) Establir criteris que permeten homologar els centres i entitats per a avaluar i acreditar les qualificacions i compet\u232?ncies.\par l) Avaluar la qualitat del Sistema de Qualificacions Professionals i Formaci\u243? Professional en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par m) Emetre informes i estudis relacionats amb la formaci\u243? i qualificaci\u243? professional.\par n) Facilitar la interrelaci\u243? entre el Sistema Integrat de Qualificaci\u243? i Formaci\u243? Professional i el m\u243?n laboral.\par o) Elaborar el contingut dels projectes de desenrotllaments curriculars de la formaci\u243? professional associada a les qualificacions professionals en l\u146?\u224?mbit competencial de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com elevar propostes sobre la seua homologaci\u243?, convalidaci\u243? o correspond\u232?ncia entre si i amb l\u146?experi\u232?ncia laboral.\par p) Impulsar un sistema integrat d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? relacionat amb el Sistema de Qualificacions Professionals i Formaci\u243? Professional, i facilitar mesures per a la seua divulgaci\u243? en tots els \u224?mbits socials.\par \par \par Article 16. La Subdirecci\u243? General d\u146?Ensenyances de R\u232?gim Especial\par \par 1. La Subdirecci\u243? General d\u146?Ensenyances de R\u232?gim Especial tindr\u224? com a funcions dirigir, planificar, coordinar i supervisar l\u146?activitat del Servici d\u146?Ensenyances de R\u232?gim Especial.\par 2. Al Servici d\u146?Ensenyances de R\u232?gim Especial li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica de les ensenyances de r\u232?gim especial, ensenyances d\u146?idiomes, ensenyances esportives, ensenyances art\u237?stiques, ensenyances musicals no reglades, a excepci\u243? de les ensenyances art\u237?stiques superiors.\par b) L\u146?elaboraci\u243? dels curr\u237?culums oficials corresponents a les ensenyances relacionades en l\u146?apartat anterior, aix\u237? com l\u146?establiment de criteris i orientacions per a la seua impartici\u243? en els centres docents, fomentant la seua autonomia pedag\u242?gica.\par c) La resoluci\u243? d\u146?equival\u232?ncies d\u146?estudis, als efectes acad\u232?mics i professionals, entre anteriors ordenacions del sistema educatiu i l\u146?ordenaci\u243? vigent.\par d) La determinaci\u243? el perfil del professorat especialista de les distintes ensenyances de r\u232?gim especial, ensenyances d\u146?idiomes, ensenyances esportives i ensenyances art\u237?stiques.\par e) L\u146?elaboraci\u243? i la proposta de condicions tecnicopedag\u242?giques del personal docent i de l\u146?exercici i desenrotllament de les seues funcions, aix\u237? com la formulaci\u243? de criteris pedag\u242?gics respecte a les caracter\u237?stiques dels centres docents.\par f) La col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, institucions, organismes i altres \u242?rgans de la mateixa conselleria en la gesti\u243? de les ensenyances de r\u232?gim especial, ensenyances d\u146?idiomes, ensenyances esportives i ensenyances art\u237?stiques, excepte les ensenyances art\u237?stiques superiors.\par g) El foment, l\u146?impuls i la promoci\u243? de les escoles de m\u250?sica i d\u146?educands, i totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a ensenyances musicals no reglades.\par h) La proposta i la gesti\u243? d\u146?ajudes, subvencions i convenis dins de l\u146?\u224?mbit funcional d\u146?esta direcci\u243? general.\par \par Article 17. Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia\par 1. La Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia exercir\u224? les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en relaci\u243? amb la proposta i l\u146?execuci\u243? de la pol\u237?tica universit\u224?ria i de formaci\u243? superior, regulaci\u243? universit\u224?ria, pol\u237?tica cient\u237?fica i investigaci\u243?, gesti\u243? del finan\u231?ament dels centres universitaris i dels recursos d\u146?investigaci\u243?, ensenyances art\u237?stiques superiors i funcions d\u146?avaluaci\u243? i prospectiva, aix\u237? com les que li assigne el present reglament.\par \par En particular, exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar els estudis per a la formulaci\u243?, execuci\u243? i seguiment de la pol\u237?tica universit\u224?ria, de manera que, respectant l\u146?autonomia universit\u224?ria, responga a les necessitats socials, econ\u242?miques, acad\u232?miques i cient\u237?fiques de la Comunitat Valenciana, en especial per a aconseguir afavorir la generaci\u243? d\u146?ocupaci\u243?.\par b) Impulsar, fomentar i desenrotllar el Sistema Universitari Valenci\u224?, promovent la seua excel\u183?l\u232?ncia, competitivitat i internacionalitzaci\u243?, en el marc de la Llei 4/2007, de 9 de febrer, de la Generalitat, de Coordinaci\u243? del Sistema Universitari Valenci\u224?, i de la normativa que la desplegue o complemente.\par c) Impulsar i tramitar les propostes d\u146?autoritzaci\u243? de compet\u232?ncia de la Generalitat en relaci\u243? amb les universitats, centres, estructures i ensenyaments universitaris en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana i del Sistema Universitari Valenci\u224?, quan no es trobe atribu\u239?da a les mateixes universitats.\par d) Coordinar i desenrotllar, conjuntament amb el Sistema Universitari Valenci\u224?, l\u146?acc\u233?s als estudis superiors, de manera que es garantisquen els principis d\u146?objectivitat, transpar\u232?ncia, m\u232?rit, capacitat i equitat en les oportunitats per a tal acc\u233?s.\par e) Estudiar, analitzar, proposar i gestionar el procediment, partides pressupost\u224?ries i mitjans de finan\u231?ament i inversi\u243? dels recursos que les universitats i els seus centres i estructures necessiten per al desenrotllament dels seus fins institucionals, aix\u237? com per a la I+D+i, tant amb car\u224?cter pressupostari anual com en termes de programaci\u243? plurianual, i realitzar el seguiment i control del finan\u231?ament, igual que el de les inversions corresponents.\par f) Analitzar, proposar, impulsar, gestionar, executar i realitzar el seguiment de la pol\u237?tica en mat\u232?ria d\u146?ajudes, beques i subvencions relativa a ensenyaments universitaris la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la Generalitat, aix\u237? com de la pol\u237?tica relativa a programes, beques, subvencions i altres instruments de finan\u231?ament i promoci\u243? de la investigaci\u243?, la ci\u232?ncia i la innovaci\u243?, si \u233?s el cas, impulsant i coordinant la I+D+i en altres conselleries o entitats de la Generalitat.\par g) Autoritzar, d\u146?acord amb el que establix l\u146?article 81.3.h de la Llei Org\u224?nica 6/2001, de 21 de desembre, d\u146?Universitats, les operacions d\u146?endeutament de les universitats p\u250?bliques, previ informe favorable de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?hisenda, aix\u237? com les operacions de disposicions de fons previstes en el sistema de finan\u231?ament de les infraestructures contingudes en el pla d\u146?inversions de cada universitat pr\u232?viament aprovat.\par h) Establir, en desplegament del que acorde el Consell, les instruccions necess\u224?ries per a la correcta execuci\u243? i control de les operacions de cr\u232?dit, financeres i de disposici\u243? de fons del sistema de finan\u231?ament de les inversions de les universitats p\u250?bliques vigent en cada moment.\par \par i) Planificar, coordinar, avaluar i realitzar el seguiment de la pol\u237?tica cient\u237?fica, de la investigaci\u243?, la innovaci\u243? i de la transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnologia, tendent a la generaci\u243? d\u146?ocupaci\u243?, fonamentalment en el marc de l\u146?Estrat\u232?gia Espanyola de Ci\u232?ncia i Tecnologia i de l\u146?Estrat\u232?gia Espanyola d\u146?Innovaci\u243?, i dins de l\u146?\u224?mbit establit en la Llei 2/2009, de 14 d\u146?abril, de la Generalitat, de Coordinaci\u243? del Sistema Valenci\u224? d\u146?Investigaci\u243? Cient\u237?fica i Desenrotllament Tecnol\u242?gic, i de la normativa complement\u224?ria i de desenrotllament, en relaci\u243? i connexi\u243? amb l\u146?\u224?mbit universitari i els estudis superiors.\par j) Canalitzar, promoure i difondre la pres\u232?ncia, les estrat\u232?gies i els resultats obtinguts de la investigaci\u243? i de la innovaci\u243? p\u250?blica en mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia en tots els \u224?mbits socials, econ\u242?mics, acad\u232?mics, cient\u237?fics i institucionals, tant d\u146?\u224?mbit nacional com internacional, a fi d\u146?aconseguir una participaci\u243?, implicaci\u243? i una coresponsabilitat efectives en l\u146?esfor\u231? investigador i innovador, aix\u237? com la captaci\u243? dels fons i ajudes necess\u224?ries per a l\u146?impuls de la I+D+i.\par \par k) Fomentar i impulsar l\u146?adequada i eficient relaci\u243?, coordinaci\u243? i trobada entre l\u146?oferta d\u146?I+D+i, fonamentalment d\u146?origen universitari, i la demanda existent en esta mat\u232?ria per part dels sectors productius i de l\u146?empresa en general, i tamb\u233? de les administracions p\u250?bliques, i fomentar la generaci\u243? i l\u146?obtenci\u243? dels recursos corresponents.\par \par l) Proposar, impulsar, executar i realitzar el seguiment de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de parcs cient\u237?fics, d\u146?instituts d\u146?investigaci\u243? i universitaris i interuniversitaris, i, en general, d\u146?infraestructures d\u146?investigaci\u243? i de transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnologia en estos parcs i instituts.\par \par m) Promoure la col\u183?laboraci\u243? amb entitats p\u250?bliques i privades, per a desenrotllar les pol\u237?tiques d\u146?investigaci\u243? cient\u237?fica i desenrotllament i innovaci\u243? tecnol\u242?gica, assumint la coordinaci\u243? dins de la Generalitat en relaci\u243? amb la I+D+i vinculada al Sistema Universitari Valenci\u224?.\par \par n) Impulsar la coordinaci\u243? i la col\u183?laboraci\u243?, per ra\u243? de les mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia, amb els \u242?rgans competents de l\u146?Administraci\u243? General de l\u146?Estat o, si \u233?s el cas, d\u146?altres administracions p\u250?bliques, sense perju\u237? de les atribucions legals i reglament\u224?ries d\u146?altres \u242?rgans de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat.\par o) Coordinaci\u243?, control i seguiment de l\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva i de l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyances Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana.\par p) Exercir les compet\u232?ncies que l\u146?ordenament jur\u237?dic atribu\u239?x a l\u146?Administraci\u243? educativa en mat\u232?ria universit\u224?ria, de formaci\u243? superior, investigaci\u243?, innovaci\u243? i ci\u232?ncia, en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, excepte les que corresponguen als que exercisquen la titularitat de la secretaria auton\u242?mica i de la Conselleria de qu\u232? depenen o, si \u233?s el cas, a altres conselleries o al Consell.\par q) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par r) Actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la Conselleria, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par s) Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par t) Qualsevol altra funci\u243? que li deleguen o encomanen els titulars de la Conselleria o la secretaria auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. De la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia dependr\u224?, com a unitat administrativa de nivell superior, la Subdirecci\u243? General d\u146?Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia.\par \par Article 18. Subdirecci\u243? General d\u146?Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia\par 1. A la Subdirecci\u243? General d\u146?Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia li correspon assessorar i donar suport i suport t\u232?cnic a la persona titular de la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia, coordinar administrativament les relacions amb l\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva i l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyances Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana, derivades de la seua adscripci\u243? a trav\u233?s de la direcci\u243? general, aix\u237? com planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels servicis davall la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servici de Gesti\u243? Economicopressupost\u224?ria de les Universitats.\par \par b) Servici de Regulaci\u243? Universit\u224?ria.\par c) Servici de Pol\u237?tica Cient\u237?fica.\par 2. Al Servici de Gesti\u243? Economicopressupost\u224?ria de les Universitats li correspon l\u146?exercici de les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?elaboraci\u243? de la proposta d\u146?avantprojecte de pressupost de la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia, en coordinaci\u243? amb el Servici de Regulaci\u243? Universit\u224?ria i el Servici de Pol\u237?tica Cient\u237?fica, aix\u237? com la gesti\u243? del corresponent o corresponents programes pressupostaris, i l\u146?elaboraci\u243? de la informaci\u243? sobre el seu estat d\u146?execuci\u243? i amb relaci\u243? al grau de compliment tant dels seus objectius, com de les seues l\u237?nies d\u146?actuaci\u243? i projectes.\par \par b) L\u146?estudi, an\u224?lisi, elaboraci\u243?, gesti\u243? i aplicaci\u243? dels programes de finan\u231?ament del sistema universitari, en especial els de car\u224?cter plurianual, aix\u237? com del procediment i mitjans de finan\u231?ament dels recursos que els centres universitaris necessiten per al desenrotllament dels seus fins, de conformitat amb les normes pressupost\u224?ries.\par c) La gesti\u243?, aplicaci\u243?, an\u224?lisi, seguiment i control del desplegament i execuci\u243? de les inversions de les universitats p\u250?bliques valencianes i del seu finan\u231?ament, aix\u237? com dels plans en qu\u232?, si \u233?s el cas, s\u146?arrepleguen d\u146?aquelles.\par d) La proposta de taxes per la prestaci\u243? de servicis acad\u232?mics universitaris i d\u146?estudis superiors.\par e) La gesti\u243? administrativa de les beques i ajudes per a estudiants universitaris la concessi\u243? de les quals competix a la Conselleria.\par f) La gesti\u243? dels sistemes d\u146?informaci\u243? a l\u146?usuari de tot el referent a les beques i ajudes a l\u146?estudi universitari, i, en general, dels sistemes d\u146?informaci\u243? universit\u224?ria del centre directiu i la seua implementaci\u243?, aix\u237? com la recopilaci\u243?, elaboraci\u243? i explotaci\u243? de la corresponent informaci\u243?.\par g) La tramitaci\u243?, en coordinaci\u243? amb la resta de servicis del centre directiu, dels convenis de col\u183?laboraci\u243? amb entitats p\u250?bliques i privades en assumptes de compet\u232?ncia de la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia, aix\u237? com el coneixement i presa de ra\u243? dels convenis que subscriguen les universitats p\u250?bliques de la Comunitat Valenciana amb els departaments i entitats p\u250?bliques o privades dependents o vinculades a la Generalih) La gesti\u243? economicopressupost\u224?ria que no estiga expressament atribu\u239?da a l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyances Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana, en mat\u232?ria d\u146?ensenyances art\u237?stiques superiors.\par i) La gesti\u243?, tramitaci\u243?, seguiment i control dels expedients en mat\u232?ria d\u146?autoritzaci\u243?, per part de la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia, d\u146?operacions d\u146?endeutament o de disposicions de fons de les universitats p\u250?bliques de la Comunitat Valenciana.\par \par j) La proposta, elaboraci\u243? i seguiment de les instruccions que dicte la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia en exercici de la seua compet\u232?ncia en mat\u232?ria d\u146?execuci\u243? i control de les operacions de cr\u232?dit, financeres i de disposici\u243? de fons de les universitats p\u250?bliques de la Comunitat Valenciana.\par 3. Al Servici de Regulaci\u243? Universit\u224?ria li correspon l\u146?exercici de les funcions seg\u252?ents:\par a) La tramitaci\u243? de les propostes de creaci\u243?, supressi\u243?, modificaci\u243?, adscripci\u243? i integraci\u243?, segons siga procedent, d\u146?universitats, facultats, escoles t\u232?cniques superiors, escoles universit\u224?ries, instituts universitaris, col\u183?legis universitaris i col\u183?legis majors; aix\u237? com d\u146?aquells altres centres universitaris la creaci\u243? dels quals no corresponga a les universitats, aix\u237? com els expedients d\u146?autoritzaci\u243? d\u146?ensenyances universit\u224?ries oficials de grau, m\u224?ster i doctorat.\par b) El suport juridicoadministratiu al Consell Valenci\u224? d\u146?Universitats i de Formaci\u243? Superior i a la resta dels \u242?rgans de coordinaci\u243? interuniversit\u224?ria, aix\u237? com l\u146?assist\u232?ncia a la secretaria d\u146?estos.\par \par c) La coordinaci\u243? juridicoadministrativa de l\u146?organitzaci\u243? dels procediments selectius necessaris per a l\u146?acc\u233?s a la universitat.\par d) La coordinaci\u243? administrativa del procediment de preinscripci\u243? per a l\u146?acc\u233?s als centres universitaris.\par e) La gesti\u243? i implementaci\u243? dels sistemes d\u146?informaci\u243? universit\u224?ria posats a disposici\u243? de l\u146?usuari en tot el referent a l\u146?acc\u233?s a la universitat, i a l\u146?oferta de t\u237?tols i ensenyances.\par f) La gesti\u243? i el suport informatiu del Registre d\u146?Universitats, Centres i Ensenyances.\par g) La gesti\u243? juridicoadministrativa en mat\u232?ria d\u146?ensenyances art\u237?stiques superiors que no estiga expressament atribu\u239?da a l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyances Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana.\par h) La tramitaci\u243? juridicoadministrativa de les propostes i projectes normatius de l\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva, quan no estiga expressament atribu\u239?da a esta entitat de dret p\u250?blic.\par   \par i) La proposta per a la implantaci\u243? o desplegament jur\u237?dics de la legislaci\u243? auton\u242?mica en mat\u232?ria d\u146?universitats, formaci\u243? superior i ci\u232?ncia, en particular de la Llei 4/2007, de 9 de febrer, de la Generalitat, de Coordinaci\u243? del Sistema Universitari Valenci\u224?, i de la Llei 2/2009, de 14 d\u146?abril, de la Generalitat, de Coordinaci\u243? del Sistema Valenci\u224? d\u146?Investigaci\u243? Cient\u237?fica i Desenrotllament Tecnol\u242?gic, i, en general, l\u146?elaboraci\u243? i tramitaci\u243? de les propostes de normativa en mat\u232?ria d\u146?universitats, formaci\u243? superior i ci\u232?ncia, i el seu r\u232?gim jur\u237?dic, aix\u237? com la proposta i informe en relaci\u243? amb els projectes normatius de compet\u232?ncia de l\u146?Estat o amb la normativa d\u146?este ja en vigor.\par \par j) La presa de ra\u243? a qu\u232? es referix la disposici\u243? addicional quarta de la Llei 4/2007, de 9 de febrer, de la Generalitat, de Coordinaci\u243? del Sistema Universitari Valenci\u224?, sense perju\u237? de les atribucions conferides al Servici de Gesti\u243? Economicopressupost\u224?ria de les Universitats respecte dels convenis.\par 4. Al Servici de Pol\u237?tica Cient\u237?fica li correspon l\u146?exercici de les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?elaboraci\u243? de les propostes i programes de convocat\u242?ries d\u146?ajudes i beques i la gesti\u243? tecnicoadministrativa i l\u146?avaluaci\u243? d\u146?estes, aix\u237? com la gesti\u243? de les subvencions nominatives, en relaci\u243? amb el programa o programes pressupostaris del centre directiu en mat\u232?ria de ci\u232?ncia, investigaci\u243? i innovaci\u243?.\par b) L\u146?impuls i el seguiment de les convocat\u242?ries de subvencions i instruments de suport a la investigaci\u243? cient\u237?fica i desenrotllament i innovaci\u243? tecnol\u242?gica gestionats pels distints departaments del Consell i ens p\u250?blics i organismes adscrits.\par c) La gesti\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? de les actuacions cofinan\u231?ades per la Uni\u243? Europea a trav\u233?s dels programes pressupostaris adscrits al centre directiu.\par d) La gesti\u243? dels instruments normatius, convencionals o financers que s\u146?articulen en el marc de l\u146?Estrat\u232?gia Espanyola de Ci\u232?ncia i Tecnologia i de l\u146?Estrat\u232?gia Espanyola d\u146?Innovaci\u243?.\par e) El seguiment i l\u146?an\u224?lisi de les accions de dinamitzaci\u243? dels agents i de la potenciaci\u243? de l\u146?articulaci\u243? del Marc d\u146?Investigaci\u243? i Desenrotllament Tecnol\u242?gic de la Comunitat Valenciana (MIDESTE), aix\u237? com el desenrotllament del Pla General Estrat\u232?gic de Ci\u232?ncia i Tecnologia de la Comunitat Valenciana (PGECIT).\par f) La gesti\u243? i el seguiment de les activitats pr\u242?pies de la promoci\u243? i el foment aix\u237? com la millora de parcs cient\u237?fics i institucions cient\u237?fiques, i la coordinaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica per a la posada en marxa d\u146?infraestructures, instituts d\u146?investigaci\u243? universitaris i interuniversitaris.\par \par g) El disseny i la posada en marxa de plans, programes i projectes destinats a la implementaci\u243? d\u146?actuacions concretes per a garantir l\u146?\u232?xit de la transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnologia.\par h) La proposta, la gesti\u243? i el seguiment de convenis i altres instruments de cooperaci\u243? amb institucions i entitats p\u250?bliques i privades que incidisquen sobre el desenrotllament de les pol\u237?tiques d\u146?investigaci\u243? cient\u237?fica i desenrotllament i innovaci\u243? tecnol\u242?gica.\par i) La gesti\u243? de la col\u183?laboraci\u243?, quan siga procedent, amb les restants inst\u224?ncies de la Generalitat competents en mat\u232?ria d\u146?investigaci\u243?, desenrotllament tecnol\u242?gic i innovaci\u243?, coordinant les actuacions d\u146?estes en el que puga afectar les universitats de la Comunitat Valenciana, i encarregar-se aix\u237? mateix del seu seguiment i control.\par j) Realitzar actuacions que impulsen la pres\u232?ncia de la investigaci\u243? i de la innovaci\u243? p\u250?blica, en mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia, en organismes, \u242?rgans, programes i la resta de f\u242?rums de decisi\u243? i debat que l\u146?afecten, tant d\u146?\u224?mbit nacional com internacional, i difondre les estrat\u232?gies i els resultats d\u146?investigaci\u243? i innovaci\u243? entre la societat, procurant la captaci\u243? dels recursos necessaris per al desenrotllament de la I+D+i en el Sistema Universitari Valenci\u224?.\par \par \par \par Secci\u243? 2a\par De la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport\par \par Article 19. Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport\par 1. La Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport \u233?s l\u146?\u242?rgan superior de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport que assumix, davall la superior direcci\u243? de la persona titular de la Conselleria, les funcions que li atribu\u239?x l\u146?article 68 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica cultural relativa a teatre, m\u250?sica, cine, exposicions i museus; llibre, biblioteques, arxius, patrimoni cultural valenci\u224?, esport, pilota valenciana, gesti\u243? de les infraestructures culturals i esportives, ajudes i subvencions de l\u146?\u224?mbit cultural i esportiu.\par \par 2. La Secret\u224?ria Auton\u242?mica de Cultura i Esport dirigir\u224? i coordinar\u224? els seg\u252?ents centres directius:\par a) Direcci\u243? General de Cultura.\par b) Direcci\u243? General de l\u146?Esport.\par \par Article 20. Direcci\u243? General de Cultura\par 1. La Direcci\u243? General de Cultura assumix les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de conservaci\u243?, protecci\u243?, enriquiment, restauraci\u243? i difusi\u243? i foment del patrimoni cultural valenci\u224?, tant moble com immoble, museus, pol\u237?tiques de foment del llibre i la lectura, patrimoni bibliogr\u224?fic, gesti\u243? de biblioteques, arxius, suport t\u232?cnic i promoci\u243? cultural. En particular, exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Promoure, difondre, protegir i fomentar la pol\u237?tica cultural valenciana, aix\u237? com l\u146?activitat de creadors i artistes, en les mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia.\par b) La protecci\u243?, la difusi\u243?, l\u146?enriquiment, l\u146?estudi i la investigaci\u243?, conservaci\u243? i restauraci\u243? dels b\u233?ns integrants del patrimoni cultural valenci\u224?, tant moble com immoble i immaterial, aix\u237? com la promoci\u243?, planificaci\u243? i difusi\u243? del seu coneixement i la incorporaci\u243? d\u146?estos a usos actius, respectuosos i adequats a la seua naturalesa, sense perju\u237? de les funcions atribu\u239?des als ens p\u250?blics adscrits a la Conselleria.\par \par c) La formalitzaci\u243?, la gesti\u243? i la inspecci\u243? dels llibres de registre de transaccions de b\u233?ns mobles integrants del patrimoni cultural valenci\u224?, obligatoris per a antiquaris i comerciants d\u146?estos b\u233?ns.\par \par d) La redacci\u243? de projectes en el camp de la restauraci\u243?, la direcci\u243? de les intervencions i qualsevol altra actuaci\u243? t\u232?cnica la compet\u232?ncia de la qual corresponga a la direcci\u243? general, o les que se li encomanen en relaci\u243? amb el seu \u224?mbit funcional.\par e) L\u146?exercici de les facultats de vigil\u224?ncia i tutela legal del patrimoni cultural valenci\u224?, d\u146?acord amb el que preveu l\u146?ordenament jur\u237?dic.\par \par f) L\u146?elaboraci\u243? i la posada al dia de l\u146?Inventari General del Patrimoni Cultural Valenci\u224?.\par g) L\u146?elaboraci\u243?, la supervisi\u243? i el manteniment del sistema valenci\u224? d\u146?inventaris de patrimoni cultural.\par h) La coordinaci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques i \u242?rgans de la Generalitat en actuacions urban\u237?stiques, mediambientals, arqueol\u242?giques i, en general, sobre el medi cultural, en l\u146?\u224?mbit de les funcions establides en este article.\par i) La proposta de creaci\u243? i regulaci\u243? de museus i altres centres de dep\u242?sit cultural.\par j) La gesti\u243? dels museus dins de l\u146?\u224?mbit del departament.\par k) El suport a la promoci\u243? i l\u146?impuls de les arts esc\u232?niques, de la m\u250?sica i de la cinematografia.\par l) El foment de la difusi\u243? did\u224?ctica de les col\u183?leccions dels museus, d\u146?acord amb les iniciatives i propostes de les direccions d\u146?aquells, aix\u237? com la coordinaci\u243? dels tallers i programes did\u224?ctics per a escolars.\par \par m) La regulaci\u243?, la protecci\u243?, la coordinaci\u243?, l\u146?ajuda i, si \u233?s el cas, la gesti\u243? de biblioteques i hemeroteques, dins de l\u146?\u224?mbit competencial del departament.\par n) La gesti\u243?, la proposta i, si \u233?s el cas, l\u146?exercici de les atribucions que corresponen al departament en mat\u232?ria del llibre.\par o) L\u146?exercici de les funcions que tinga atribu\u239?des el departament en mat\u232?ria de dep\u242?sit legal d\u146?obres impreses i propietat intel\u183?lectual.\par p) La promoci\u243? i l\u146?ajuda a la creaci\u243? liter\u224?ria, a l\u146?activitat editorial valenciana i a totes les manifestacions de car\u224?cter an\u224?leg que es desenrotllen en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par q) L\u146?estudi, l\u146?enriquiment, la conservaci\u243? i la restauraci\u243? del patrimoni bibliogr\u224?fic i documental de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com l\u146?exercici de les facultats per a la vigil\u224?ncia i tutela, d\u146?acord amb el que preveu l\u146?ordenament jur\u237?dic.\par r) La proposta de convocat\u242?ria d\u146?ajudes i subvencions en mat\u232?ria de patrimoni, promoci\u243? cultural, llibre, biblioteques i arxius, aix\u237? com la seua gesti\u243?.\par s) Exercir les funcions en mat\u232?ria de manteniment, cust\u242?dia, exhibici\u243?, investigaci\u243? i digitalitzaci\u243? de tots els arxius de la Generalitat, de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana, de l\u146?Arxiu del Regne i la resta d\u146?arxius de titularitat estatal gestionats per la Conselleria.\par \par t) La regularitzaci\u243?, conservaci\u243?, estudi, classificaci\u243?, protecci\u243?, ajuda i, si \u233?s el cas, gesti\u243? dels arxius, dins de l\u146?\u224?mbit competencial del departament.\par u) La tramitaci\u243?, la proposta i, en general, l\u146?execuci\u243? d\u146?actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par v) L\u146?elaboraci\u243? i la proposta de disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par w) Iniciar, instruir i resoldre expedients sancionadors per les infraccions previstes en la normativa vigent en mat\u232?ria de la seua compet\u232?ncia.\par x) Actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la Conselleria, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par y) Qualsevol altra que li atribu\u239?squen les disposicions vigents o li encomanen els o les titulars de la Conselleria o de la secretaria auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n.\par 2. Dependr\u224? funcionalment de la direcci\u243? general el personal de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat que realitze les funcions d\u146?arxiu.\par \par 3. De la Direcci\u243? General de Cultura depenen les seg\u252?ents unitats administratives de nivell superior:\par a) Subdirecci\u243? General de Patrimoni Cultural i Museus.\par b) Subdirecci\u243? General del Llibre, Arxius i Biblioteques.\par \par Article 21. Subdirecci\u243? General de Patrimoni Cultural i Museus\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Patrimoni Cultural i Museus li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels servicis davall la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par \par a) Servici de Patrimoni Cultural.\par b) Servici de Museus.\par c) Servici de Promoci\u243? Cultural i Suport T\u232?cnic.\par d) Servici de Coordinaci\u243? d\u146?Entitats Culturals.\par 2. El Servici de Patrimoni Cultural t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) La proposta i gesti\u243? dels assumptes relatius a la protecci\u243?, conservaci\u243?, estudi, defensa i restauraci\u243? i difusi\u243? del patrimoni arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, t\u232?cnic i immaterial, del patrimoni arquitect\u242?nic, mediambiental i moble.\par b) Les intervencions directes i la concessi\u243? d\u146?ajudes i subvencions per a tals fins i la promoci\u243? i difusi\u243? del seu coneixement.\par c) La formaci\u243? i permanent actualitzaci\u243? de l\u146?Inventari General del Patrimoni Cultural Valenci\u224? i l\u146?anotaci\u243? en este dels negocis jur\u237?dics i actes materials.\par d) L\u146?exercici de les facultats d\u146?inspecci\u243? i tutela legal, incloent-hi el r\u232?gim d\u146?autoritzacions i el sancionador, la coordinaci\u243? t\u232?cnica i supervisi\u243? de les inspeccions.\par e) La direcci\u243? i supervisi\u243? de les actuacions dels servicis t\u232?cnics dels centres adscrits a la direcci\u243? general en estes mat\u232?ries, com el Museu Castell-Teatre Museu Arqueol\u242?gic de Sagunt, el Museu Hist\u242?ric de Sagunt, el Museu de la Valltorta, el Museu de la Impremta i de les Arts Gr\u224?fiques i el Centre d\u146?Arqueologia Subaqu\u224?tica de la Comunitat Valenciana.\par f) L\u146?autoritzaci\u243?, el seguiment i la gesti\u243? dels plans, programes i propostes d\u146?intervenci\u243? en mat\u232?ria de patrimoni cultural, patrimoni arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, t\u232?cnic i immaterial, arquitect\u242?nic, mediambiental i moble.\par g) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a patrimoni cultural.\par 3. El Servici de Museus t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) La proposta i gesti\u243? dels assumptes relatius a la protecci\u243?, conservaci\u243?, estudi, investigaci\u243?, defensa, restauraci\u243? i difusi\u243? dels b\u233?ns mobles integrants dels museus i col\u183?leccions museogr\u224?fiques permanents dependents de la direcci\u243? general, aix\u237? com la inspecci\u243? i tutela dels museus i col\u183?leccions museogr\u224?fiques que s\u146?integren en el Sistema Valenci\u224? de Museus.\par b) Les intervencions directes i la tramitaci\u243? de concessi\u243? d\u146?ajudes i subvencions.\par c) La proposta de creaci\u243? i regulaci\u243? de museus i altres centres de dep\u242?sit cultural.\par d) La gesti\u243? dels museus dependents de la direcci\u243? general; l\u146?autoritzaci\u243? i la gesti\u243? dels dep\u242?sits i eixides de fons dels museus i col\u183?leccions museogr\u224?fiques permanents; la formaci\u243? i permanent actualitzaci\u243? de l\u146?Inventari General del Patrimoni Cultural Valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, aix\u237? com l\u146?anotaci\u243? en este dels negocis jur\u237?dics i actes materials sobre els b\u233?ns inventariats.\par \par e) La tramitaci\u243?, l\u146?elaboraci\u243? i la supervisi\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica i de gesti\u243? dels corresponents expedients de declaraci\u243? de b\u233?ns d\u146?inter\u233?s cultural; el foment de la difusi\u243? did\u224?ctica de les col\u183?leccions dels museus, d\u146?acord amb les iniciatives i propostes de les direccions d\u146?aquells, aix\u237? com la coordinaci\u243? dels tallers i programes did\u224?ctics i la formaci\u243? d\u146?un fons de documentaci\u243? (documental, bibliogr\u224?fica, gr\u224?fica i multim\u232?dia) sobre els museus i col\u183?leccions museogr\u224?fiques permanents.\par f) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a museus.\par 4. El Servici de Promoci\u243? Cultural i Suport T\u232?cnic t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Fomentar, promocionar i difondre les manifestacions culturals, aix\u237? com la investigaci\u243? art\u237?stica i museogr\u224?fica, la formaci\u243? i organitzaci\u243? de la informaci\u243? bibliogr\u224?fica i documental.\par b) La proposta i gesti\u243? d\u146?ajudes, subvencions i convenis en l\u146?\u224?mbit de la promoci\u243? cultural, i la redacci\u243? de projectes d\u146?investigaci\u243? art\u237?stica.\par c) La proposta i gesti\u243? d\u146?ajudes i subvencions destinades a la construcci\u243?, reforma i millora de les infraestructures destinades a bandes de m\u250?sica i societats musicals.\par d) El disseny d\u146?infraestructures expositives; la direcci\u243?, muntatge i supervisi\u243? d\u146?exposicions; l\u146?organitzaci\u243? i la supervisi\u243? de programes d\u146?itiner\u224?ncia expositiva; la coordinaci\u243? de l\u146?oferta de programaci\u243? expositiva, la proposta, supervisi\u243?, i si \u233?s el cas, gesti\u243? directa dels comissionats d\u146?exposicions.\par e) Les funcions de redacci\u243?, gesti\u243? i supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics i construccions; de direcci\u243?, seguiment i control de les obres en execuci\u243? i d\u146?elaboraci\u243? d\u146?estudis de viabilitat i plans d\u146?actuaci\u243? d\u146?obres.\par \par f) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a promoci\u243? cultural i suport t\u232?cnic.\par 5. El Servici de Coordinaci\u243? d\u146?Entitats Culturals t\u233? assignades les seg\u252?ents funcions:\par a) La coordinaci\u243? de l\u146?actuaci\u243? i de les activitats que realitzen els ens p\u250?blics que actuen en l\u146?\u224?mbit de les arts esc\u232?niques i pl\u224?stiques, en particular CulturArts Generalitat i el Consorci de Museus o altres entitats.\par b) El seguiment i la coordinaci\u243? de les actuacions dels projectes culturals multidisciplinaris en els quals intervinguen els ens esmentats o altres administracions o entitats culturals.\par c) El seguiment i la coordinaci\u243? de les actuacions de les fundacions, consorcis, patronats i la resta d\u146?organismes, dependents o on participe la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par e) La proposta i gesti\u243? d\u146?ajudes, subvencions i beques dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu.\par f) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a la coordinaci\u243? d\u146?entitats culturals, a la difusi\u243? i ajudes que verse sobre mat\u232?ria compet\u232?ncia d\u146?este centre directiu\par \par Article 22. La Subdirecci\u243? General del Llibre, Arxius i Biblioteques\par \par 1. A la Subdirecci\u243? General del Llibre, Arxius i Biblioteques li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels servicis davall la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par \par a) Servici de Patrimoni Bibliogr\u224?fic.\par b) Servici del Llibre i Biblioteques.\par c) Servici d\u146?Arxius.\par 2. El Servici de Patrimoni Bibliogr\u224?fic t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) La direcci\u243? i coordinaci\u243? del funcionament dels servicis bibliotecaris de la Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu, i entre estos la catalogaci\u243? i el control bibliogr\u224?fic dels seus fons.\par b) La configuraci\u243? del Cat\u224?leg Col\u183?lectiu del Patrimoni Bibliogr\u224?fic Valenci\u224?.\par c) La coordinaci\u243? i l\u146?assist\u232?ncia t\u232?cnica de la xarxa de lectura p\u250?blica valenciana i la coordinaci\u243? amb altres biblioteques d\u146?investigaci\u243? de la Comunitat Valenciana.\par d) L\u146?assist\u232?ncia t\u232?cnica a la direcci\u243? general en les adquisicions patrimonials.\par e) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a patrimoni bibliogr\u224?fic.\par 3. El Servici del Llibre i Biblioteques t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) El foment de mesures de promoci\u243? del llibre i dels agents del llibre, autors, editorials, distribu\u239?dores i llibreries.\par b) En coordinaci\u243? amb les biblioteques integrades en el Sistema Bibliotecari Valenci\u224?, elaborar\u224? programes de promoci\u243? de la lectura tant per al conjunt de la poblaci\u243? com per a sectors espec\u237?fics.\par \par c) L\u146?elaboraci\u243? d\u146?informes, el suport t\u232?cnic, la supervisi\u243? t\u232?cnica de projectes, la difusi\u243?, la inspecci\u243? i l\u146?avaluaci\u243? sobre la prestaci\u243? dels servicis de bibliotecaris.\par d) La coordinaci\u243? i gesti\u243? de les ajudes en mat\u232?ria del llibre i biblioteques.\par e) El suport t\u232?cnic al Consell Assessor del Llibre, l\u146?elaboraci\u243? de les estad\u237?stiques del sector i l\u146?elaboraci\u243? de la Guia del Llibre Valenci\u224?.\par \par f) La coordinaci\u243? amb els centres bibliotecaris de titularitat estatal, transferits a la Generalitat, que estan sota la depend\u232?ncia de la direcci\u243? general, en el marc dels convenis de gesti\u243? subscrits entre l\u146?Estat i la Generalitat: Biblioteca P\u250?blica d\u146?Alacant, Biblioteca P\u250?blica d\u146?Orihuela, Biblioteca P\u250?blica de Castell\u243? i Biblioteca P\u250?blica de Val\u232?ncia.\par \par g) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a llibre i biblioteques.\par La Unitat de Dep\u242?sit Legal i Propietat Intel\u183?lectual, dependent d\u146?este servici, que s\u146?ocupar\u224? de les q\u252?estions relacionades amb el dep\u242?sit legal i la propietat intel\u183?lectual i coordinar\u224? les oficines provincials del dep\u242?sit legal i del registre de la propietat intel\u183?lectual. El cap d\u146?esta unitat ser\u224? el registrador de la propietat intel\u183?lectual de la Comunitat Valenciana.\par 4. El Servici d\u146?Arxius t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?elaboraci\u243? d\u146?informes, el suport t\u232?cnic, la supervisi\u243? t\u232?cnica de projectes, la difusi\u243?, la inspecci\u243? i l\u146?avaluaci\u243? sobre la prestaci\u243? dels servicis d\u146?arxiu.\par b) La gesti\u243? de les ajudes que des de la Generalitat es destinen al sistema d\u146?arxiu.\par c) L\u146?impuls i la gesti\u243? del registre dels b\u233?ns pertanyents al patrimoni documental valenci\u224?, inclosos o no en els centres d\u146?arxiu del sistema i incorporaci\u243? d\u146?elements importants per mitj\u224? de c\u242?pia en qualsevol suport material.\par d) El suport t\u232?cnic al Consell Assessor d\u146?Arxius i la resta d\u146?\u242?rgans col\u183?legiats adscrits a la Conselleria en mat\u232?ria d\u146?arxius.\par e) L\u146?exercici de les funcions de coordinaci\u243?, manteniment, cust\u242?dia, exhibici\u243?, investigaci\u243? i digitalitzaci\u243? de tots els arxius de la Generalitat i l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana. A m\u233?s, de l\u146?Arxiu del Regne, de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric d\u146?Alacant, de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric d\u146?Orihuela i de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de Castell\u243?, en el marc dels convenis de gesti\u243? subscrits entre l\u146?Estat i la Generalitat.\par \par f) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a arxius.\par \par Article 23. La Direcci\u243? General de l\u146?Esport\par 1. La Direcci\u243? General de l\u146?Esport assumix les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de foment i promoci\u243? de l\u146?activitat esportiva, dinamitzaci\u243? de la pr\u224?ctica esportiva ciutadana, relaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb les entitats i organismes esportius, cooperaci\u243? amb entitats privades que fomenten l\u146?esport, especialment per la seua singularitat les vinculades a la pilota valenciana, i coordinaci\u243? d\u146?esdeveniments de car\u224?cter esportiu organitzats per la Generalitat. En particular, exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Formular les directrius de la pol\u237?tica de foment i desenrotllament de l\u146?esport i l\u146?activitat f\u237?sica en els seus distints nivells.\par b) Promocionar la difusi\u243? dels valors de la pr\u224?ctica esportiva, propiciant actituds positives respecte al joc net, la no-viol\u232?ncia, el respecte, la solidaritat i la igualtat entre les persones.\par c) Promoure l\u146?esport popular i l\u146?esport per a tots, l\u146?atenci\u243? m\u232?dica i el control sanitari dels esportistes.\par d) Previndre, controlar i reprimir el dopatge, la viol\u232?ncia, el racisme i la xenof\u242?bia en qualsevol \u224?mbit esportiu, en col\u183?laboraci\u243? amb les entitats esportives i el sector p\u250?blic.\par e) Promoure accions de car\u224?cter formatiu amb l\u146?objecte de ressaltar els valors de l\u146?esport i la qualificaci\u243? dels seus quadros t\u232?cnics.\par f) Fomentar, recolzar, protegir i tutelar l\u146?associacionisme esportiu, sense detriment de l\u146?activitat privada.\par g) Autoritzar i revocar la inscripci\u243? i anotaci\u243? en el Registre d\u146?Entitats Esportives dels clubs esportius, les federacions esportives, els grups de recreaci\u243? esportiva, les agrupacions de recreaci\u243? esportiva, les seccions esportives d\u146?altres entitats, les seccions de recreaci\u243? esportiva d\u146?altres entitats, les societats an\u242?nimes esportives i les associacions de federacions esportives de la Comunitat Valenciana, tal com establix la normativa vigent.\par h) Fomentar i col\u183?laborar en l\u146?organitzaci\u243? de l\u146?esport en edat escolar i universitari.\par i) Qualificar els esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana i col\u183?laborar amb les federacions esportives en mat\u232?ria d\u146?esport d\u146?elit.\par j) Regular i supervisar els centres de tecnificaci\u243? esportiva i els programes de suport a l\u146?esport d\u146?elit a la Comunitat Valenciana.\par k) Promoure i impulsar la investigaci\u243? i la formaci\u243? en ci\u232?ncies de l\u146?activitat f\u237?sica i l\u146?esport.\par l) Establir els criteris i requisits t\u232?cnics necessaris per a la construcci\u243?, obertura i gesti\u243? de les instal\u183?lacions esportives d\u146?\u250?s p\u250?blic i emetre informes relacionats amb els procediments d\u146?autoritzaci\u243?.\par \par m) Gestionar el Cens d\u146?Instal\u183?lacions Esportives de la Comunitat Valenciana.\par n) Promoure, conjuntament amb les diputacions provincials i amb els ajuntaments, els plans de construcci\u243? d\u146?instal\u183?lacions esportives.\par \par o) Gestionar els centres i instal\u183?lacions esportives que tinga adscrits.\par \par p) El foment, el suport i la potenciaci\u243?, en tots els ordes, incloent-hi la construcci\u243?, reforma i millora d\u146?infraestructures corresponents, de l\u146?esport de pilota valenciana, aix\u237? com la seua tutela, garantint el seu coneixement, desenrotllament, pr\u224?ctica i difusi\u243? dins i fora de la Comunitat Valenciana, coordinant i ajudant al funcionament de la Federaci\u243? Esportiva de Pilota Valenciana.\par q) Exercir la funci\u243? inspectora en mat\u232?ria d\u146?esport.\par r) L\u146?elaboraci\u243? i la proposta de disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par s) Iniciar, instruir i resoldre expedients sancionadors per les infraccions previstes en la normativa vigent en mat\u232?ria de la seua compet\u232?ncia.\par t) La tramitaci\u243?, la proposta i, en general, l\u146?execuci\u243? dels actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par u) L\u146?actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la Conselleria, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par v) Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen els titulars de la Conselleria o la secretaria auton\u242?mica de les quals dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. De la Direcci\u243? General de l\u146?Esport dep\u233?n com, a unitat administrativa de nivell superior, la Subdirecci\u243? General d\u146?Esport.\par \par Article 24. De la Subdirecci\u243? General d\u146?Esport\par 1. A la Subdirecci\u243? General d\u146?Esport li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels servicis davall la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servici de Promoci\u243? de l\u146?Esport i Activitat F\u237?sica.\par b) Servici d\u146?Esport de Competici\u243? i Entitats Esportives.\par c) Servici d\u146?Infraestructures Esportives.\par 2. El Servici de Promoci\u243? de l\u146?Esport i Activitat F\u237?sica t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Gestionar ajudes a entitats esportives i educatives per al foment de l\u146?esport i l\u146?activitat f\u237?sica, amb especial atenci\u243? a la integraci\u243?.\par \par b) Tramitar programes de promoci\u243? i organitzaci\u243? de l\u146?esport i l\u146?activitat f\u237?sica en edat escolar, universitari, aix\u237? com les activitats esportives en el medi natural amb especial atenci\u243? a les activitats n\u224?utiques.\par \par c) Promoure accions de car\u224?cter formatiu dirigides a pares i tutors, i t\u232?cnics amb l\u146?objecte de ressaltar els valors de l\u146?esport i l\u146?activitat f\u237?sica.\par d) Promoure l\u146?esport i l\u146?activitat f\u237?sica popular i l\u146?esport per a tots.\par \par e) Promoure la cooperaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? en mat\u232?ria d\u146?esport i activitat f\u237?sica en relaci\u243? amb l\u146?educaci\u243? i la salut.\par f) Tramitar els expedients d\u146?ajudes i subvencions de les mat\u232?ries relacionades amb les seues funcions i concretament amb campanyes i jocs esportius.\par g) Elaborar propostes econ\u242?miques, informes, normatives i circulars sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par 3. El Servici d\u146?Esport de Competici\u243? i Entitats Esportives t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar i gestionar procediments de supervisi\u243? de la qualificaci\u243? i organitzaci\u243? de les competicions oficials d\u146?\u224?mbit auton\u242?mic.\par \par b) Gestionar la qualificaci\u243? dels esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com les propostes de guardons i reconeixements.\par \par c) Gestionar i supervisar i proposar normes i reglaments dels centres de tecnificaci\u243? esportiva.\par d) Gestionar programes d\u146?investigaci\u243? i formaci\u243? en ci\u232?ncies de l\u146?activitat f\u237?sica i l\u146?esport.\par e) Tramitar els expedients d\u146?ajudes i subvencions de les mat\u232?ries relacionades amb les seues funcions, i concretament amb esportistes, entitats esportives, clubs d\u146?elit, competicions esportives, tecnificaci\u243?, seleccions auton\u242?miques, especialitzaci\u243? esportiva, formaci\u243? i investigaci\u243?.\par f) Exercir la tutela de les federacions esportives de la Comunitat Valenciana, sense detriment de la seua activitat privada.\par g) Proposar i gestionar ajudes i subvencions a les federacions esportives, clubs esportius i, si \u233?s el cas, a altres entitats esportives, per al foment de l\u146?esport federat i de competici\u243?.\par h) Gestionar el Registre d\u146?Entitats Esportives de la Comunitat Valenciana.\par i) Tramitar els procediments sancionadors, d\u146?inspecci\u243?, d\u146?arbitratge i de responsabilitat patrimonial.\par j) Dur a terme les actuacions relatives al foment, el suport i la potenciaci\u243?, incloent-hi la construcci\u243?, reforma i millora d\u146?infraestructures corresponents, de l\u146?esport de pilota valenciana, coordinant i ajudant al funcionament de la Federaci\u243? Esportiva de Pilota Valenciana.\par \par k) Elaborar propostes econ\u242?miques, informes, normatives i circulars sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par 4. El Servici d\u146?Infraestructures esportives t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Realitzar propostes i informes d\u146?establiment de criteris i requisits t\u232?cnics necessaris per a l\u146?elaboraci\u243? de plans de viabilitat, construcci\u243?, obertura i gesti\u243? de les instal\u183?lacions esportives d\u146?\u250?s p\u250?blic, sense perju\u237? de les funcions que puguen tindre atribu\u239?des en esta mat\u232?ria altres servicis.\par b) Gestionar el Mapa de l\u146?Esport de la Comunitat Valenciana.\par c) Gestionar el Cens d\u146?Instal\u183?lacions Esportives de la Comunitat Valenciana i aprovar els criteris per a la seua elaboraci\u243?.\par d) Realitzar propostes de plans de construcci\u243? d\u146?instal\u183?lacions esportives.\par e) Realitzar propostes de mesures de protecci\u243? i \u250?s esportiu per a la pr\u224?ctica esportiva al medi natural.\par f) Gestionar les inversions en els centres i instal\u183?lacions esportives que tinga adscrits.\par g) Coordinar i informar la supervisi\u243? de projectes i el seguiment de les inversions d\u146?instal\u183?lacions esportives en mat\u232?ria de la seua compet\u232?ncia.\par h) Tramitar els expedients d\u146?ajudes i subvencions de les mat\u232?ries relacionades amb les seues funcions, i concretament el desenrotllament de la xarxa d\u146?infraestructures esportives de la Comunitat Valenciana i el Mapa de l\u146?Esport.\par \par CAP\u205?TOL III\par De la Subsecretaria\par \par Article 25. Subsecretaria\par La persona titular de la Subsecretaria, davall la directa depend\u232?ncia de la persona titular de la Conselleria, exercix les atribucions que li conferix l\u146?article 69 de la Llei del Consell, aix\u237? com les que li assignen el present reglament, les altres disposicions legals i aquelles que el conseller o la consellera li encomane. Entre altres, exercix les funcions seg\u252?ents:\par a) Dirigir i gestionar els servicis generals i depend\u232?ncies comunes de la Conselleria.\par b) Tramitar els expedients de contractaci\u243?.\par c) Gestionar la tramitaci\u243? i coordinaci\u243? dels convenis i acords de col\u183?laboraci\u243? del departament, aix\u237? com els que hagen de proposar-se al Consell per a la seua subscripci\u243? amb entitats p\u250?bliques o privades.\par d) Tramitar els expedients de responsabilitat patrimonial.\par e) Coordinar, supervisar i controlar l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament de tots els centres, servicis i unitats de la Conselleria.\par f) Tramitar i coordinar les consultes davant de l\u146?Advocacia General de la Generalitat que assistisca el departament, dels \u242?rgans superiors i directius i unitats administratives de la Conselleria.\par g) Supervisar i remetre els expedients d\u146?assumptes que s\u146?hagen d\u146?elevar a la Comissi\u243? de Secretaris Auton\u242?mics i Subsecretaris, aix\u237? com emetre un informe sobre els assumptes que hagen de sotmetre\u146?s al Consell, al president o presidenta de la Generalitat o a altres \u242?rgans, quan aix\u242? siga preceptiu o aix\u237? ho dispose la persona titular de la Conselleria.\par h) Coordinar la tramitaci\u243? de projectes normatius.\par i) Informar el personal directiu de la Conselleria de la proced\u232?ncia legal i viabilitat econ\u242?mica dels seus projectes, plans i programes d\u146?actuaci\u243?.\par j) Realitzar la planificaci\u243? i programaci\u243? econ\u242?mica, elaborar la proposta d\u146?avantprojecte del pressupost anual, tramitar les modificacions pressupost\u224?ries i realitzar el seguiment de l\u146?execuci\u243? del pressupost.\par \par k) Tramitar i formalitzar els ingressos que s\u146?originen per les activitats dels distints centres directius del departament.\par l) Dissenyar, executar i mantindre actualitzats els programes d\u146?informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica del departament, establint les directrius per a la correcta gesti\u243? de gastos i ingressos i l\u146?\u242?ptima utilitzaci\u243? dels recursos.\par m) Planificar i controlar les inversions i operacions de capital de la Conselleria, realitzant els actes de gesti\u243? que reglament\u224?riament li corresponguen.\par n) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que corresponguen a l\u146?\u224?mbit funcional de la Subsecretaria i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par o) Gestionar els gastos de personal del departament i tramitar les incid\u232?ncies de n\u242?mina, sense perju\u237? de les facultats atribu\u239?des a altres \u242?rgans, exercint la direcci\u243?, coordinaci\u243? i control sobre les diferents unitats de la Conselleria que intervinguen en el proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243? d\u146?esta.\par \par p) La gesti\u243? patrimonial dels b\u233?ns afectes a la Conselleria.\par q) Disposar la publicaci\u243?, quan pertoque, de les disposicions, resolucions i anuncis que emanen d\u146?\u242?rgans de la Conselleria en els diaris oficials.\par r) Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par \par Article 26. De les unitats dependents de la Subsecretaria\par De la Subsecretaria depenen les unitats seg\u252?ents:\par 1. La Secretaria General Administrativa a la qual correspon, amb la m\u224?xima jerarquia del nivell administratiu, prestar suport directe a la persona titular de la Subsecretaria i, davall la seua autoritat, exercir la direcci\u243?, coordinaci\u243? i supervisi\u243? dels servicis generals de la Conselleria, de conformitat amb el que preveu l\u146?article 73.2 de la Llei del Consell.\par 2. La Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic, a la qual li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels servicis davall la seua depend\u232?ncia\par \par Article 27. Secretaria General Administrativa\par 1. La Secretaria General Administrativa s\u146?estructura en els servicis seg\u252?ents:\par a) Servici de Recursos Humans.\par b) Servici de Coordinaci\u243? i Assumptes Generals.\par c) Servici de Suport T\u232?cnic.\par 2. Al Servici de Recursos Humans li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Vetlar pel compliment de la normativa en mat\u232?ria de personal.\par \par b) Tramitar els expedients disciplinaris.\par c) Custodiar els expedients personals.\par d) Gestionar les pr\u224?ctiques formatives de l\u146?alumnat de distints nivells educatius que es realitzen en la Conselleria.\par e) Gestionar, informar i, si \u233?s el cas, elaborar la proposta de resoluci\u243? dels assumptes relatius al personal funcionari d\u146?administraci\u243? general i especial, i del personal laboral del departament, excepte el personal docent, fisioterapeutes, educadors o educadores d\u146?educaci\u243? especial i educadors o educadores d\u146?escola infantil.\par f) Tramitar les vacacions, llic\u232?ncies i permisos del personal.\par g) Elaborar els informes necessaris, als efectes de creaci\u243? de llocs de treball, la preparaci\u243? de les relacions de llocs de treball i actualitzacions.\par h) Exercir el control horari.\par i) Tramitar les reclamacions pr\u232?vies i recursos en mat\u232?ria de personal.\par j) Qualsevol funci\u243? que en mat\u232?ria de gesti\u243? de personal li siga encomanada.\par 3. Al Servici de Coordinaci\u243? i Assumptes Generals li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Realitzar els tr\u224?mits necessaris per a la publicaci\u243? d\u146?actes o disposicions en els diaris oficials.\par b) Coordinar, tramitar i supervisar les disposicions, resolucions i la resta d\u146?actes, per a la seua posterior remissi\u243? a la unitat administrativa amb funcions en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, traducci\u243? i correcci\u243? de textos.\par c) Tramitar els assumptes que s\u146?hagen d\u146?elevar a la Comissi\u243? de Secretaris Auton\u242?mics i Subsecretaris i al Consell, el trasllat dels seus acords i la cust\u242?dia de les certificacions d\u146?estos.\par d) Coordinar la tramitaci\u243? dels projectes normatius, aix\u237? com col\u183?laborar amb les direccions generals en l\u146?elaboraci\u243? d\u146?estos.\par e) Prestar assist\u232?ncia t\u232?cnica a les direccions generals per a la preparaci\u243? de convocat\u242?ries de subvencions.\par f) Coordinar la informaci\u243? corporativa que apareix en la p\u224?gina web de la Conselleria, en col\u183?laboraci\u243? amb els centres directius d\u146?esta, sense perju\u237? de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par g) L\u146?organitzaci\u243? de l\u146?arxiu i del registre general de documents.\par h) Organitzar i coordinar l\u146?oficina d\u146?informaci\u243? administrativa i assist\u232?ncia i informaci\u243? al ciutad\u224?.\par i) Tramitar i coordinar els convenis i acords de col\u183?laboraci\u243?.\par j) Gestionar, controlar i supervisar els servicis generals i depend\u232?ncies comunes.\par k) Supervisar i coordinar el parc m\u242?bil i les instal\u183?lacions de la Conselleria.\par l) Organitzar i coordinar el personal subaltern i conductors.\par m) Elaborar la proposta d\u146?adquisici\u243? de mobiliari i material fungible i inventariable, el manteniment de b\u233?ns i servicis i el tr\u224?mit dels altres assumptes generals.\par 4. Al Servici de Suport T\u232?cnic li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Assessorar t\u232?cnicament, analitzar, fer el seguiment i recopilar la informaci\u243? en les mat\u232?ries que siguen de l\u146?exclusiva compet\u232?ncia de la Subsecretaria i, si \u233?s el cas, preparar estudis sobre estos assumptes.\par b) Sota la supervisi\u243? de la Subsecretaria, coordinar la inspecci\u243? de tots els servicis del seu \u224?mbit, proposar els projectes o plans d\u146?actuaci\u243? i programes de necessitats de la Conselleria, aix\u237? com les reformes encaminades a millorar i perfeccionar els servicis dels distints centres de la Conselleria respecte a la seua organitzaci\u243? i m\u232?todes de treball, atenent principalment els seus costos i rendiments.\par c) Elaborar informes tecnicojur\u237?dics relatius a l\u146?activitat competencial de la Secretaria General Administrativa, i qualsevol altra funci\u243? que li siga encomanada.\par d) Elaborar estudis i propostes relatives a la normalitzaci\u243? i harmonitzaci\u243? de la normativa de la Conselleria.\par e) Efectuar propostes de racionalitzaci\u243? dels procediments administratius, en coordinaci\u243? amb la resta de departaments de la Conselleria.\par \par f) Fer el seguiment i control de les comissions i la resta d\u146?\u242?rgans col\u183?legiats.\par \par Article 28. La Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic\par 1. La Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic s\u146?estructura en els servicis seg\u252?ents:\par a) Servici de Programaci\u243? Econ\u242?mica i Pressupostos.\par b) Servici de Contractaci\u243?.\par c) Servici de Gesti\u243? Patrimonial.\par d) Servici de Gesti\u243? Econ\u242?mica i N\u242?mines.\par 2. Al Servici de Programaci\u243? Econ\u242?mica i Pressupostos li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Realitzar la planificaci\u243? i programaci\u243? econ\u242?mica.\par b) Coordinar l\u146?elaboraci\u243? de la proposta de l\u146?avantprojecte del pressupost anual del departament; tramitar les modificacions pressupost\u224?ries; portar el seguiment de l\u146?execuci\u243? del pressupost i elaborar els informes de gesti\u243? d\u146?este.\par c) Confeccionar mem\u242?ries economicofinanceres dels avantprojectes de llei, projectes de disposicions generals, resolucions o convenis amb repercussi\u243? en el gasto p\u250?blic, i emetre informes sobre la viabilitat econ\u242?mica dels projectes, plans i programes d\u146?actuaci\u243?.\par d) Executar la tramitaci\u243? i formalitzaci\u243? dels ingressos i devoluci\u243? dels indeguts.\par e) Estudiar, proposar, executar i mantindre actualitzats els programes d\u146?informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica, amb vista a l\u146?\u242?ptima utilitzaci\u243? dels recursos.\par f) Coordinar i efectuar el seguiment de l\u146?execuci\u243? de tots els programes pressupostaris del departament.\par g) Elaborar la informaci\u243? estad\u237?stica del gasto p\u250?blic en educaci\u243?.\par h) Coordinar i elaborar la informaci\u243? econ\u242?mica que sol\u183?licite la Sindicatura de Comptes, la Intervenci\u243? General o altres \u242?rgans superiors, i elaborar la mem\u242?ria economicofinancera per a l\u146?establiment dels preus p\u250?blics.\par 3. Al Servici de Contractaci\u243? li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Estudi, preparaci\u243?, formulaci\u243? i seguiment de l\u146?execuci\u243? dels expedients de contractaci\u243? de la Conselleria.\par b) Prestar assessorament i assist\u232?ncia t\u232?cnica i jur\u237?dica en mat\u232?ria de contractaci\u243? als departaments de la Conselleria.\par c) Elaborar propostes d\u146?instruccions i circulars en mat\u232?ria de contractaci\u243?.\par d) La gesti\u243? economicoadministrativa en relaci\u243? amb els expedients de contractaci\u243?.\par e) Tramitar i efectuar el seguiment dels expedients de compres centralitzades.\par f) Efectuar la gesti\u243? economicopressupost\u224?ria de les inversions del departament.\par g) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a la contractaci\u243?.\par 4. Al Servici de Gesti\u243? Patrimonial li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Tramitaci\u243? dels expedients de responsabilitat patrimonial del departament.\par b) Tramitaci\u243? dels expedients d\u146?indemnitzaci\u243? especial pels gastos extraordinaris que impliquen determinades comissions de servici o pels danys que patisquen els comissionats en els seus b\u233?ns.\par c) Gesti\u243? dels b\u233?ns i drets de la Generalitat afectats a la Conselleria i dels expedients per a la seua afectaci\u243? o desafectaci\u243?.\par d) Tramitaci\u243? d\u146?expedients d\u146?adquisici\u243?, arrendament, cessi\u243? o posada a disposici\u243? d\u146?immobles a favor de la Conselleria,\par e) La gesti\u243? i actualitzaci\u243? de l\u146?inventari de b\u233?ns mobles de les depend\u232?ncies administratives del departament.\par 5. Al Servici de Gesti\u243? Econ\u242?mica i N\u242?mines li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Avaluar els costos de funcionament de les direccions territorials del departament i la seua posterior tramitaci\u243? comptable.\par b) Realitzar estudis, informes i propostes en mat\u232?ria de retribucions de personal.\par c) Gestionar els gastos de personal del departament i tramitar les incid\u232?ncies de n\u242?mines del personal no docent.\par d) Exercir la coordinaci\u243? de les unitats de gesti\u243? descentralitzada de la n\u242?mina de personal docent i elaborar la proposta de gastos de personal de l\u146?avantprojecte de pressupostos del departament.\par e) Elaborar la proposta d\u146?avantprojecte del pressupost del centre directiu.\par f) La gesti\u243? economicoadministrativa que corresponga al centre directiu.\par g) Coordinar i efectuar el seguiment de les distintes caixes fixes de la Conselleria.\par \par \par T\u205?TOL III\par De les direccions territorials\par \par Article 29. De l\u146?estructura territorial de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport\par 1. Com a expressi\u243? del principi de desconcentraci\u243? administrativa, en cada una de les tres prov\u237?ncies d\u146?Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia, existir\u224? una direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, sota la depend\u232?ncia org\u224?nica de la Subsecretaria i amb compet\u232?ncia en el territori de la respectiva prov\u237?ncia.\par 2. Funcionalment, les direccions territorials depenen de cada centre directiu, en consideraci\u243? a la mat\u232?ria a qu\u232?, en cada cas, es referisca la corresponent actuaci\u243? administrativa.\par \par Article 30. Titulars de les direccions territorials\par 1. Al capdavant de cada una de les direccions territorials existir\u224? un director o directora territorial, amb el car\u224?cter de representant permanent de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport en el seu respectiu territori.\par 2. Als titulars de les direccions territorials els correspon la direcci\u243? de tots els servicis, programes i activitats que exercixen les unitats i els centres dependents o integrats en la direcci\u243? territorial, i exercir les funcions de direcci\u243?, coordinaci\u243? i control d\u146?estos.\par \par \par Article 31. Funcions de les persones titulars de les direccions territorials\par 1. Correspon a la persona titular de la direcci\u243? territorial vetlar per l\u146?adequat desenrotllament de les funcions pr\u242?pies de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport en el seu \u224?mbit territorial, fins que no es troben espec\u237?ficament atribu\u239?des a altres \u242?rgans de l\u146?administraci\u243?.\par 2. La persona titular de la direcci\u243? territorial exercix les funcions que li atribu\u239?xen les disposicions vigents, aix\u237? com les que expressament li deleguen els \u242?rgans directius competents.\par 3. Contra els actes i resolucions dels directors territorials podr\u224? interposar-se un recurs davant de l\u146?\u242?rgan directiu competent per ra\u243? de la mat\u232?ria, sense perju\u237? de les excepcions que establisquen les disposicions legals.\par \par Article 32. Atribucions espec\u237?fiques de les persones titulars de les direccions territorials\par 1. Correspon a cada director o directora territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, en l\u146?\u224?mbit del seu respectiu territori, exercir les atribucions en mat\u232?ria de personal docent no universitari a qu\u232? es referixen el Reial Decret 3.186/1978, d\u146?1 de desembre, de desconcentraci\u243? de funcions en les delegacions provincials del Ministeri d\u146?Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, i el Reial Decret 2293/1983, de 28 de juliol, de desconcentraci\u243? de funcions en les direccions provincials i rectors d\u146?universitats estatals.\par \par 2. Resoldre les sol\u183?licituds d\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via a la desafectaci\u243? dels immobles i edificis p\u250?blics escolars de propietat municipal, a qu\u232? es referix el Reial Decret 605/1987, de 10 d\u146?abril, pel qual es regula el procediment d\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via a la desafectaci\u243? dels de propietat municipal, conforme al procediment establit en este.\par \par 3. Igualment correspon a esta unitat, en el seu \u224?mbit territorial respectiu, con\u233?ixer i, si \u233?s el cas, autoritzar les activitats que es desenrotllen en els centres docents p\u250?blics i en els servicis o departaments de la direcci\u243? territorial, quan siguen promogudes per particulars i organismes no dependents d\u146?esta.\par \par Article 33. Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport\par 1. Al capdavant de la direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport existir\u224? un director o directora territorial, nomenat per la persona titular de la Conselleria, que exercir\u224? les funcions en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, cultura i esport.\par 2. Cada direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, amb seu en les prov\u237?ncies d\u146?Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia, s\u146?estructura en les unitats seg\u252?ents:\par 2.1. A Alacant i Castell\u243?, el Servici Territorial d\u146?Educaci\u243?, al qual correspon prestar suport i assist\u232?ncia a la persona titular de la direcci\u243? territorial, aix\u237? com coordinar i supervisar els servicis i activitats relacionats amb l\u146?educaci\u243?.\par 2.2. A Val\u232?ncia:\par 2.2.1. Servici Territorial d\u146?Educaci\u243? I, al qual li correspon prestar suport i assist\u232?ncia a la persona titular de la direcci\u243? territorial en mat\u232?ria de coordinaci\u243? i supervisi\u243? dels programes educatius; la gesti\u243? dels assumptes concernents a centres privats, t\u237?tols, beques i ajudes a l\u146?estudi, servicis complementaris, i altres activitats relacionades amb l\u146?entorn educatiu, aix\u237? com qualsevol altra que la persona titular de la direcci\u243? territorial li encomane.\par 2.2.2. Servici Territorial d\u146?Educaci\u243? II, al qual se li assignen funcions en mat\u232?ria de dotacions i equipament educatiu, aix\u237? com qualsevol altra que la persona titular de la direcci\u243? territorial li encomane.\par \par 2.2.3. Servici Territorial de Personal, adscrit a la direcci\u243? territorial de Val\u232?ncia sota la depend\u232?ncia org\u224?nica del director o directora territorial i la funcional de l\u146?\u242?rgan directiu responsable del personal corresponent, al qual se li assignen les seg\u252?ents funcions en mat\u232?ria de personal docent i no docent, sense perju\u237? de l\u146?\u242?rgan en qui residisca la compet\u232?ncia resolut\u242?ria dels assumptes:\par a) Gestionar, emetre informes i propostes de resoluci\u243? en relaci\u243? amb les situacions administratives del personal, aix\u237? com les indemnitzacions per ra\u243? del servici.\par b) Tramitar i, si \u233?s el cas, elevar propostes de resoluci\u243? en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic del personal i dels recursos interposats en estes mat\u232?ries.\par c) Realitzar la gesti\u243? economicoadministrativa dels assumptes relacionats amb el personal de la Direcci\u243? Territorial de Val\u232?ncia, excloent-ne els que tinga assignats per mitj\u224? d\u146?este decret la Secretaria Territorial d\u146?esta.\par 3. En cada direcci\u243? territorial existixen, a m\u233?s, les seg\u252?ents unitats amb el rang de servici:\par 3.1. La Secretaria Territorial, a la qual correspon la gesti\u243? dels assumptes de personal no docent de la direcci\u243? territorial, economicoadministratius, obres, contractaci\u243?, registre i informaci\u243?, assumptes generals i els restants de car\u224?cter administratiu que tinga assignats la direcci\u243? territorial o li encomanen la persona titular de la direcci\u243? territorial o les persones titulars dels servicis territorials d\u146?educaci\u243?, excepte els assignats per este decret a una altra unitat administrativa.\par 3.2. La Inspecci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?, que exercix les funcions que li atribu\u239?xen les disposicions espec\u237?fiques en mat\u232?ria d\u146?inspecci\u243? educativa, depenent funcionalment de la Inspecci\u243? General d\u146?Educaci\u243?.\par \par 3.3 Servici Territorial de Cultura i Esport, que exercix les funcions en mat\u232?ria d\u146?autoritzacions, ajudes, subvencions, sancions i tramitaci\u243? d\u146?expedients de cultura i esports en el territori de la respectiva prov\u237?ncia.\par 4. En els casos de vacant, abs\u232?ncia, malaltia o abstenci\u243? legal del director territorial, el substituir\u224? en les seues funcions el secretari territorial.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Adscripcions a la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia\par L\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva (AVAP), creada per la Llei 5/2006, de 25 de maig, de la Generalitat, de creaci\u243? de l\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva, i l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyances Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana (ISEACV), creat per la Llei 8/2007, de 2 de mar\u231?, de la Generalitat, d\u146?ordenaci\u243? de centres superiors d\u146?ensenyances art\u237?stiques i de la creaci\u243? de l\u146?ISEACV, queden adscrits a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, a trav\u233?s de la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia. Ci\u232?ncia.\par \par \par Segona. Compet\u232?ncia sancionadora en mat\u232?ria de subvencions\par Correspon a la persona titular de la Conselleria, en el seu \u224?mbit competencial, la imposici\u243? de les sancions que deriven dels procediments sancionadors instru\u239?ts en mat\u232?ria de subvencions.\par \par Tercera. Entitats adscrites a la conselleria amb compet\u232?ncies en cultura\par L\u146?adscripci\u243? a la conselleria amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de cultura per la seua normativa reguladora de les entitats Institut Valenci\u224? d\u146?Art Modern i CulturArts Generalitat es realitzar\u224? a trav\u233?s de la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport.\par \par Quarta. Adscripci\u243? de museus\par Queden adscrits a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport, articulant-se a trav\u233?s de la Direcci\u243? General de Cultura, el Museu de Belles Arts de Val\u232?ncia, el Museu de la Valltorta i el Museu Arqueol\u242?gic de Sagunt.\par \par Quinta. El Patronat del Palmerar d\u146?Elx i el Patronat del Misteri d\u146?Elx\par \par La depend\u232?ncia org\u224?nica i funcional del Patronat del Palmerar d\u146?Elx, que la Llei 1/1986, de 9 de maig, de la Generalitat, de Tutela del Palmerar d\u146?Elx, establix respecte de la Conselleria, correspondr\u224? a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport, i s\u146?articular\u224? a trav\u233?s de la Direcci\u243? General de Cultura.\par De la mateixa manera, amb la mateixa depend\u232?ncia, s\u146?articular\u224? a trav\u233?s de l\u146?esmentada Direcci\u243? General el Patronat del Misteri d\u146?Elx.\par \par Sexta. Adscripci\u243? de la Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu i l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana\par La Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu i l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana queden adscrits a la Direcci\u243? General de Cultura.\par \par \par \par S\u232?ptima. La Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?\par La Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? queda adscrita a la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, i n\u146?exercir\u224? la presid\u232?ncia la persona titular de la Subdirecci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par \par Octava. Pla de Foment del Coneixement i \u218?s del Valenci\u224?\par La Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243?, articulant-se a trav\u233?s de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, com a responsables de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, impulsaran els treballs i les actuacions establides en el Pla de Foment del Coneixement i \u218?s del Valenci\u224? en l\u146?administraci\u243? de la Generalitat, i la seua coordinaci\u243? institucional, sense perju\u237? de les compet\u232?ncies que en esta mat\u232?ria puguen correspondre a altres \u242?rgans de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat.\par \par \par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. R\u232?gim transitori de les unitats i llocs de treball de nivell administratiu\par 1. Les unitats i llocs de treball de nivell administratiu continuaran subsistents i continuaran donant el suport administratiu en relaci\u243? amb aquells assumptes i expedients que els corresponguen per ra\u243? de la mat\u232?ria, sense perju\u237? de la compet\u232?ncia per a resoldre dels \u242?rgans als quals ha sigut atribu\u239?da, i es realitzar\u224? la seua retribuci\u243? amb c\u224?rrec als mateixos cr\u232?dits pressupostaris. Tot aix\u242? fins que es duguen a terme les modificacions o actuacions que siguen procedents en estos en el marc de la vigent normativa en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica, per a l\u146?adequaci\u243? de la nova estructura org\u224?nica i sense perju\u237? que posteriorment siguen aprovades les relacions de llocs de treball adaptades a esta; aix\u237? mateix, des del moment de l\u146?entrada en vigor del present decret es podran produir els canvis d\u146?adscripci\u243? d\u146?unitats administratives que siguen procedents de conformitat amb la reorganitzaci\u243? efectuada.\par \par 2. Fins que la Conselleria d\u146?Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica no efectue les modificacions pressupost\u224?ries derivades d\u146?este reglament, els distints centres directius gestionaran els cr\u232?dits relatius a les compet\u232?ncies que els han sigut atribu\u239?des.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o inferior que s\u146?oposen a este decret i expressament el Decret 190/2012, de 21 de desembre, del Consell, pel qual es va aprovar el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, i el Decret 90/2014, de 13 de juny, del Consell, de modificaci\u243? del mencionat Decret 190/2012.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Habilitaci\u243? per al desplegament i execuci\u243? del decret\par Es faculta la persona titular de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport per a dictar les disposicions que requerisca l\u146?execuci\u243? i desplegament d\u146?este decret, en compliment del que disposa l\u146?article 65 de la Llei del Consell.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Este decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Cheste, 5 de setembre de 2014\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET  \par}