{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 CORRECCI\u211?N de errores de la Resoluci\u243?n de 17 de marzo de 2011, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se convocan pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior de Formaci\u243?n Profesional. [2011/4031]\par Vistas las funciones que me son atribuidas en el Decreto 92/2007, de 6 de julio (DOCV de 9 de julio), del Consell de la Generalitat, por el que se establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, y el art\u237?culo 21 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n (LRJPAC).\par Se han observado errores en la publicaci\u243?n de la citada resoluci\u243?n (DOCV n\u250?mero 6491, de fecha 30 de marzo de 2011), que a continuaci\u243?n se detallan:\par \par En el punto uno.3.\par Donde dice:\par \u171?Los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior a los que se refiere el punto anterior\u187?;\par Debe decir:\par \u171?Los t\u237?tulos de t\u233?cnico y de t\u233?cnico superior a los que se refiere el p\u225?rrafo anterior\u187?.\par \par En la versi\u243?n en valenciano.\par Donde dice:\par \u171?Els t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior a qu\u232? es referix el punt anterior es troben en l'annex IX d'esta resoluci\u243?\u187?;\par Debe decir:\par \u171?Els t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior a qu\u232? es referix el par\u224?graf anterior es troben en l'annex IV d'esta resoluci\u243?\u187?.\par \par En el punto tres de la versi\u243?n en valenciano.\par Donde dice:\par \u171?1. ...en els annexos I i II\u187?;\par Debe decir:\par \u171?1. ...en els annexos II, III i IV\u187?.\par Donde dice:\par \u171?2. ...en els annexos I i II\u187?;\par Debe decir:\par \u171?2. ...en els annexos II, III i IV\u187?.\par \par En el punto cuatro.\par Donde dice:\par \u171?7. La participaci\u243?n en estas pruebas conlleva el abono de las tasas correspondientes por cada uno de los m\u243?dulos profesionales en los que se realice la matriculaci\u243?n\u187?;\par Debe decir:\par \u171?7. La participaci\u243?n en estas pruebas conlleva el abono de las tasas correspondientes\u187?.\par \par En el punto cinco.1 de la versi\u243?n en valenciano.\par Donde dice:\par \u171?1. ...fins al 13 de maig de 2011\u187?;\par Debe decir:\par \u171?1. ...fins a l'11 de maig de 2011\u187?.\par \par En el punto once de la versi\u243?n en valenciano.\par Donde dice:\par \u171?1. Convocat\u242?ria de maig\par Les proves es faran entre els dies 20 i 24 de juny de 2011\u187?;\par Debe decir:\par \u171?1. Convocat\u242?ria de juny\par Les proves es faran entre els dies 16 i 24 de juny de 2011\u187?.\par \par En el anexo III, ciclos formativos de grado superior.\par Donde dice:\par \u171?Realizaci\u243?n y de Audiovisuales y Espect\u225?culos:\par Valencia: IES La Marxadella. Torrent\u187?;\par Debe decir: \par \u171?Valencia: IES Henri Matisse. Paterna\u187?.\par \par Valencia, 30 de marzo de 2011.- La directora general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional: Mar\u237?a Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana.\par \par   \par}