{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 14 de diciembre de 2012, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se establece el Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado para el curso 2012-2013 y se dictan instrucciones a los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos en materia de formaci\u243?n del profesorado. [2012/11744]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en el art\u237?culo 102, dispone que la formaci\u243?n permanente constituye un derecho y una obligaci\u243?n de todo el profesorado y una responsabilidad de las administraciones educativas y de los propios centros.\par El fin \u250?ltimo de la formaci\u243?n permanente del profesorado es la mejora de la calidad educativa y la consiguiente repercusi\u243?n en el proceso de aprendizaje del alumnado. Ha de estar orientada a la mejora de la ense\u241?anza integral y los resultados acad\u233?micos del alumnado, centr\u225?ndose en aquellas competencias profesionales que tienen incidencia directa en el \u233?xito escolar, la b\u250?squeda de la excelencia, el desarrollo de todas las potencialidades y la equidad educativa.\par La Orden 64/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se desarrolla el Decreto 231/1997, de 2 de septiembre, por el que se regula la creaci\u243?n, estructura y funcionamiento de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos de la Comunitat Valenciana establece el desarrollo de los Planes Anuales de Actuaci\u243?n de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos (CEFIRE), as\u237? como el asesoramiento a los centros educativos en el desarrollo de las actividades formativas.\par La Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, que establece el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas, establece el Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado (PAF) como el documento gu\u237?a que definir\u225? las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n as\u237? como los procesos de evaluaci\u243?n interna y externa de la formaci\u243?n permanente del profesorado y la temporalizaci\u243?n de las actuaciones.\par Este Plan Anual de Formaci\u243?n pretende ser un documento que garantice la coherencia y unos m\u237?nimos comunes de la formaci\u243?n permanente del profesorado en nuestro sistema educativo y al mismo tiempo respete la autonom\u237?a de los centros educativos cuando definan y apliquen sus respectivos programas anuales de formaci\u243?n. Tambi\u233?n pretende coordinar los esfuerzos y los recursos que la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte destina a la formaci\u243?n del profesorado.\par La formaci\u243?n del profesorado debe seguir las indicaciones estrat\u233?gicas que se establezcan desde la Administraci\u243?n educativa para el desarrollo y la consecuci\u243?n de los objetivos generales del conjunto del sistema educativo valenciano, pero debe dejar en manos de los responsables de los centros educativos un margen para contextualizar y personalizar las necesidades de formaci\u243?n a las caracter\u237?sticas de cada centro educativo y de los profesionales que conforman cada claustro. Solo de esta manera, se puede conseguir una formaci\u243?n del profesorado eficiente que combine las necesidades generales con las aspiraciones de cada comunidad educativa.\par Conviene, por tanto, dictar instrucciones que concreten el PAF en el marco temporal del curso 2012-2013, y garantizar la elaboraci\u243?n de los Planes Anuales de Actuaci\u243?n de los CEFIRE y la adecuaci\u243?n de los Programas Anuales de Formaci\u243?n de los centros educativos.\par En virtud de las competencias establecidas en el Decreto 98/2011, de 26 de agosto, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo (DOCV 30.08.2011), este \u243?rgano resuelve:\par \par Apartado \u250?nico\par Aprobar las instrucciones incluidas en el anexo \u250?nico, que establecer\u225?n el Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado y a las que deber\u225?n ajustarse las actuaciones de los CEFIRE y los centros educativos en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado durante el curso acad\u233?mico 2012-2013.\par \par Valencia, 14 de diciembre de 2012.- La directora general de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Beatriz Gasc\u243? Enr\u237?quez.\par ANEXO \u218?NICO\par \par 1. Definici\u243?n del Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado\par El Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado (PAF) constituye el instrumento de planificaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente del profesorado que, con cara\u381?cter anual y para el curso 2012-2013, prev\u233? una oferta amplia y diversificada de actividades, que garantizan al profesorado la posibilidad de mejorar sus competencias profesionales y de actualizarse en aquellas materias relevantes para la mejora del \u233?xito escolar y de los resultados acad\u233?micos del alumnado. \par El principal cometido del documento es definir las l\u237?neas estrat\u233?gicas generales de actuaci\u243?n, las \u225?reas prioritarias de desarrollo as\u237? como las instrucciones concretas que establecen las gu\u237?as para el dise\u241?o, desarrollo y evaluaci\u243?n de las acciones formativas impulsadas desde la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte a trav\u233?s del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, as\u237? como las recogidas en los Planes Anuales de Actuaci\u243?n de los CEFIRE y en los Programas Anuales de Formaci\u243?n de los centros educativos.\par En el desarrollo del Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado y de todas aquellas actuaciones derivadas del mismo, trabajar\u225?n activamente tanto el personal del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado como la red de asesores de los CEFIRE, en colaboraci\u243?n directa con los coordinadores de formaci\u243?n de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos. Las acciones desarrolladas estar\u225?n dotadas, adem\u225?s, con los presupuestos establecidos al efecto en la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, adem\u225?s de los fondos que se destinen a las actuaciones espec\u237?ficas impulsadas desde la autonom\u237?a de los centros educativos.\par \par 2. Necesidades en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado\par La detecci\u243?n de las necesidades del sistema educativo y de las demandas reales, tanto del profesorado como de los centros, constituye un elemento primordial en el dise\u241?o de los planes de formaci\u243?n permanente.\par La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, en el desarrollo del Plan de Choque contra el Fracaso Escolar, ha realizado un estudio de la realidad del sistema educativo de la Comunitat Valenciana con la colaboraci\u243?n de todos sus agentes, permitiendo la detecci\u243?n espec\u237?fica de las \u225?reas en las que se deben centrar los esfuerzos en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par Adem\u225?s, a trav\u233?s de encuestas dirigidas a todo el profesorado y, en particular, al profesorado participante en las actividades formativas realizadas, se ha detectado aquellas modalidades de formaci\u243?n permanente que maximizan los resultados tanto entre el profesorado como en el aula.\par \par 3. Objetivos del Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado\par Los objetivos del PAF para el curso 2012-2013 se basan en el desarrollo de las l\u237?neas estrat\u233?gicas de pol\u237?tica educativa, recogen las propuestas generales de actuaci\u243?n del Plan de Choque contra el Fracaso Escolar y son un reflejo de las necesidades detectadas en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado:\par 1. Distribuir las funciones y las actuaciones entre el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, los CEFIRE y los centros educativos en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par 2. Informar a todos los agentes implicados del nuevo modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par 3. Desarrollar la autonom\u237?a de los centros educativos en el \u225?rea de formaci\u243?n permanente del claustro.\par 4. Favorecer los proyectos de formaci\u243?n en centro como eje vertebrador de la formaci\u243?n permanente en el centro.\par 5. Fortalecer el papel de los CEFIRE en el asesoramiento, coordinaci\u243?n y evaluaci\u243?n de los Programas Anuales de Formaci\u243?n de los centros.\par 6. Crear programas de formaci\u243?n espec\u237?fica para aquellos colectivos docentes con necesidades concretas.\par 7. Potenciar y aumentar la oferta formativa en las modalidades a distancia y semipresencial, conciliando la vida familiar y el acceso a la formaci\u243?n permanente.\par 8. Priorizar acciones formativas en consonancia con las l\u237?neas estrat\u233?gicas de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par 9. Evaluar y cuantificar los efectos de la formaci\u243?n permanente del profesorado como elemento de mejora de la pr\u225?ctica docente y de los resultados acad\u233?micos.\par \par 4. L\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n\par 4.1. Nuevas metodolog\u237?as de ense\u241?anza-aprendizaje como herramientas para alcanzar el \u233?xito escolar. \par El profesorado de la Comunitat Valenciana ha de desarrollar y continuar perfeccionando las competencias profesionales que le permitan avanzar hacia una ense\u241?anza competencial, con el fin de mejorar el \u233?xito escolar del alumnado.\par Por tanto, se ha de continuar trabajando en esta l\u237?nea, desde todas las perspectivas: planificaci\u243?n y dise\u241?o del curr\u237?culo, desarrollo de actividades y evaluaci\u243?n por competencias. Se ha de formar al profesorado para favorecer la creaci\u243?n de contenidos educativos e \u237?tems de evaluaci\u243?n, impulsar la innovaci\u243?n educativa y metodol\u243?gica, as\u237? como compartir las buenas pr\u225?cticas entre los centros educativos.\par 4.2. La formaci\u243?n pluriling\u252?e\par La sociedad actual demanda cada vez m\u225?s el conocimiento, como m\u237?nimo, de una lengua extranjera, convirti\u233?ndose en requisito obligatorio en muchos sectores. Como recoge el Decreto 127/2012, de 6 de agosto, del Consell, la educaci\u243?n obligatoria debe incorporar la formaci\u243?n pluriling\u252?e desde las primeras etapas educativas para asegurar la competencia del alumnado en las lenguas cooficiales y en una lengua extranjera.\par La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte proporcionar\u225? al profesorado en activo la posibilidad de actualizar su nivel ling\u252?\u237?stico en lenguas extranjeras, especialmente en ingl\u233?s, para alcanzar un nivel m\u237?nimo de competencia equivalente al B2 del MCER. Adem\u225?s, se potenciar\u225? la formaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y la capacitaci\u243?n metodol\u243?gica en valenciano, as\u237? como la capacitaci\u243?n en lenguas extranjeras, para que los docentes puedan vehicular correctamente los contenidos en el aula.\par 4.3. La incorporaci\u243?n y aumento de la presencia de las Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y la Comunicaci\u243?n (TIC) en los procesos de ense\u241?anza-aprendizaje\par El desarrollo de esta competencia profesional es uno de los factores m\u225?s importantes para garantizar la actualizaci\u243?n cient\u237?fico-did\u225?ctica de los docentes y avanzar en la misma direcci\u243?n que el desarrollo del resto de la sociedad. Uno de los principales objetivos del desarrollo del Plan Anual de Formaci\u243?n es que el profesorado conozca e integre las herramientas TIC existentes en su labor educativa, incidiendo en su aplicaci\u243?n en el aula y su integraci\u243?n en el curr\u237?culo.\par 4.4. Escuela inclusiva: convivencia, atenci\u243?n a la diversidad y tutor\u237?a\par La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte ha de fomentar el desarrollo de los procesos personalizadores de la educaci\u243?n y una atenci\u243?n invidualizada del alumnado: modelos de educaci\u243?n inclusiva, equidad y de respuesta a la diversidad de los alumnos y alumnas, a la educaci\u243?n intercultural y a la educaci\u243?n en valores, fomentando la igualdad y la prevenci\u243?n de la violencia de g\u233?nero.\par Esta l\u237?nea de actuaci\u243?n constituye un eje prioritario en el Plan Anual de formaci\u243?n, desde donde se debe incardinar las actuaciones en los proyectos educativos de centro, para integrar valores, contenidos y habilidades que favorezcan un clima escolar positivo y unas relaciones interpersonales adecuadas a nivel de aula, centro y comunidad. \par 4.5. Programa de aprendizaje permanente: la dimensi\u243?n europea de la educaci\u243?n\par La dimensi\u243?n europea de la educaci\u243?n es la exigencia de fortalecer en los j\u243?venes el sentido de la identidad europea y hacer comprender el valor de la civilizaci\u243?n europea, base sobre la cual se fundan los principios de la democracia, la justicia social y el respeto de los derechos humanos. Desde la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte se promover\u225?n y potenciar\u225?n los diferentes aspectos que incidan directamente en este \u225?mbito. \par La formaci\u243?n permanente y el asesoramiento de esta l\u237?nea estrat\u233?gica, coordinada desde las diferentes instancias de la administraci\u243?n, y desde la perspectiva de dimensi\u243?n europea, persigue el objetivo definido desde el Programa de Aprendizaje Permanente (PAP), que es facilitar el intercambio, la cooperaci\u243?n y la movilidad entre los sistemas de educaci\u243?n y formaci\u243?n de los pa\u237?ses europeos que participan, de forma que se conviertan en una referencia de calidad en el mundo.\par 4.6. Organizaci\u243?n escolar y participaci\u243?n\par Los centros educativos, liderados por sus equipos directivos, han de avanzar hacia un modelo de autonom\u237?a que permita establecer una cultura de centro orientada al cambio, a la mejora educativa y a la gesti\u243?n de calidad. La escuela ha de fomentar el trabajo colaborativo de los equipos docentes y estar abierta al entorno social y cultural, mejorando el di\u225?logo entre la escuela y la familia.\par La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte impulsar\u225? procesos de formaci\u243?n en los que participen tanto el profesorado como las familias, como base de una mejora cualitativa de la educaci\u243?n y favorecer\u225? la creaci\u243?n de redes de trabajo para el intercambio de experiencias y la coordinaci\u243?n de equipos docentes.\par \par 5. Programas de formaci\u243?n espec\u237?ficos\par Durante el curso escolar 2012-2013 se ejecutar\u225?n los siguientes programas de formaci\u243?n espec\u237?fica:\par 1. Programa espec\u237?fico de formaci\u243?n para los equipos directivos.\par 2. Programa espec\u237?fico de formaci\u243?n para la Inspecci\u243?n Educativa.\par 3. Programa de formaci\u243?n para los coordinadores de formaci\u243?n de los centros educativos.\par 4. Programa de formaci\u243?n para los coordinadores TIC de los centros educativos.\par 5. Programa espec\u237?fico de formaci\u243?n en idiomas.\par 6. Programa espec\u237?fico de formaci\u243?n para el profesorado de ense\u241?anzas art\u237?sticas.\par 7. Programa espec\u237?fico de formador a distancia para el profesorado que imparte ense\u241?anzas en modalidad de teleformaci\u243?n.\par 8. Programa espec\u237?fico para el profesorado que imparte materias afines de su \u225?mbito.\par 9. Programa espec\u237?fico de formaci\u243?n para el profesorado en centros CAES.\par 10. Programa espec\u237?fico de formaci\u243?n para la detecci\u243?n temprana y las necesidades educativas especiales.\par 11. Programa espec\u237?fico para el personal t\u233?cnico educativo en los servicios t\u233?cnicos.\par 12. Programa de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \par 6. Gesti\u243?n de la formaci\u243?n \par La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte a trav\u233?s de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica desarrollar\u225? las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n en materia de formaci\u243?n del profesorado en base a tres l\u237?neas formativas.\par 6.1. Detectar las necesidades del centro educativo e integrar las acciones formativas en el proyecto educativo.\par El centro educativo es el primer n\u250?cleo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el Programa Anual de Formaci\u243?n del Profesorado, recogido en la Programaci\u243?n General Anual, es una de las herramientas del centro para establecer las actividades de formaci\u243?n permanente que se desarrollar\u225?n durante el curso escolar. La Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte proporcionar\u225? recursos espec\u237?ficos para favorecer la autonom\u237?a del centro y concretar las necesidades formativas del claustro en su conjunto, as\u237? como de cada uno de los miembros que lo componen. \par El equipo directivo designar\u225? al coordinador de formaci\u243?n en centro que, en colaboraci\u243?n y con la ayuda de la asesor\u237?a de referencia de la red de CEFIRE, sistematizar\u225? el programa anual de formaci\u243?n y recopilar\u225? las necesidades del claustro, mediante las herramientas proporcionadas por la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica. Los CEFIRE, adem\u225?s, establecer\u225?n en sus planes de actuaci\u243?n las herramientas de detecci\u243?n de necesidades aportadas a los centros educativos y las medidas de apoyo en este sentido.\par La principal actuaci\u243?n, resultante del an\u225?lisis y detecci\u243?n de necesidades del centro, se concretar\u225? como un proyecto de formaci\u243?n en centro que involucrar\u225? a un alto porcentaje del claustro en la b\u250?squeda de soluciones y el refuerzo de las carencias detectadas. Esta acci\u243?n formativa, enmarcada en el Programa Anual de Formaci\u243?n del centro, se regir\u225? por las instrucciones espec\u237?ficas recogidas en la p\u225?gina web del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado y de los CEFIRE, a partir del mes de diciembre de 2012. \par Aquellos centros sostenidos con fondos p\u250?blicos que no hayan sido seleccionados o no hayan participado en la convocatoria para la gesti\u243?n aut\u243?noma de la formaci\u243?n permanente, podr\u225?n desarrollar el proyecto de formaci\u243?n en centro que recojan en el Programa Anual de Formaci\u243?n a trav\u233?s de la gesti\u243?n de los ponentes del CEFIRE de referencia, siempre que se cumplan las condiciones de participaci\u243?n y desarrollo de la actividad.\par 6.2. Permitir una actualizaci\u243?n individual del profesorado, en base a su perfil docente y al desarrollo de las competencias profesionales\par \par La actualizaci\u243?n cient\u237?fico-did\u225?ctica, as\u237? como la mejora de ciertas competencias profesionales de cada docente, tambi\u233?n se ha de abordar desde una perspectiva individual, que permite adaptar el ritmo de aprendizaje y desarrollo a las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas del profesorado.\par El Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado convocar\u225? las acciones formativas en el \u225?mbito de toda la Comunitat Valenciana, en coordinaci\u243?n con los diferentes \u243?rganos de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par Los CEFIRE, en base a las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n y a la detecci\u243?n de necesidades realizada por los coordinadores de formaci\u243?n en cada centro educativo, recoger\u225?n en sus Planes Anuales de Actuaci\u243?n la concreci\u243?n de las acciones formativas ofertadas, potenciando la formaci\u243?n semipresencial o a distancia y favoreciendo las actualizaciones intercentros.\par 6.3. Favorecer el trabajo colaborativo del profesorado, para la mejora continua de la pr\u225?ctica educativa y el desarrollo de contenidos educativos\par El trabajo colaborativo estructura el esfuerzo de los docentes de manera eficaz, permitiendo avanzar hacia objetivos comunes r\u225?pidamente y con mayor posibilidad de \u233?xito. Cada docente aporta sus conocimientos, experiencias y habilidades con el fin de coordinar actividades dirigidas a una meta com\u250?n.\par La Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica promocionar\u225?, coordinar\u225? y reconocer\u225?, en su caso, como formaci\u243?n permanente a los grupos de trabajo o seminarios, con objetivos claramente diferenciados:\par 1. Los grupos de trabajo se centran en el estudio y desarrollo de materiales de aplicaci\u243?n directa en el aula, tanto en los procesos de ense\u241?anza-aprendizaje como en su evaluaci\u243?n.\par 2. Los seminarios analizan y estudian en profundidad aspectos concretos de la pr\u225?ctica docente, interactuando con especialistas que aportan una visi\u243?n externa.\par Estas modalidades formativas se concretar\u225?n a partir de las necesidades espec\u237?ficas del claustro y, en la medida de lo posible, de aquellas necesidades comunes a los diferentes centros educativos. Se regir\u225?n por las instrucciones recogidas en la p\u225?gina web del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado y de los CEFIRE, a partir del mes de diciembre de 2012.\par \par 7. Actuaciones preceptivas\par 7.1. Centros educativos\par En desarrollo de la Orden 65/2012, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, y de las correspondientes instrucciones de inicio de curso, los equipos directivos de todos los centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos que imparten ense\u241?anzas regladas designar\u225?n durante el primer trimestre del curso escolar un coordinador de formaci\u243?n, de entre los miembros del claustro.\par El coordinador de formaci\u243?n ser\u225? el responsable de analizar y concretar el Programa Anual de Formaci\u243?n permanente del centro educativo, en funci\u243?n de las necesidades detectadas en el claustro y en los diferentes departamentos. El proceso de sistematizaci\u243?n se desarrollar\u225? durante los meses de noviembre y diciembre de 2012 y enero de 2013, en colaboraci\u243?n directa con el asesor de referencia del CEFIRE. Durante el curso escolar, el coordinador de formaci\u243?n colaborar\u225? con el asesor de referencia, y con los posibles ponentes, en la gesti\u243?n y evaluaci\u243?n de aquellas actividades resultantes de la aplicaci\u243?n del Programa Anual de Formaci\u243?n.\par Al finalizar el curso 2012-2013, en la memoria final se recoger\u225? el resultado de las evaluaciones de las actividades individuales as\u237? como de la aplicaci\u243?n en su conjunto del Programa Anual de Formaci\u243?n. Este an\u225?lisis permitir\u225? establecer las bases para el desarrollo del Programa Anual de Formaci\u243?n del siguiente curso escolar.\par El coordinador de formaci\u243?n, para el correcto desarrollo de sus funciones, participar\u225? activamente en el programa de formaci\u243?n inicial dise\u241?ado al efecto. La actividad se desarrollar\u225? a lo largo de los meses de noviembre/diciembre de 2012 y enero de 2013.\par 7.2. CEFIRE\par Los CEFIRE, en aplicaci\u243?n de la Orden 64/2012, desarrollar\u225?n su Plan Anual de Actuaci\u243?n durante los meses de noviembre y diciembre de 2012. El Plan Anual de Actuaci\u243?n concretar\u225? las l\u237?neas estrat\u233?gicas, los programas de formaci\u243?n espec\u237?ficos y las l\u237?neas formativas a los centros adscritos a cada CEFIRE y los procedimientos de evaluaci\u243?n y seguimiento de los PAF de los centros.\par En el desarrollo del programa de formaci\u243?n para los coordinadores de formaci\u243?n de los centros educativos, todos los CEFIRE establecer\u225?n una actuaci\u243?n conjunta que permita la creaci\u243?n de redes de formaci\u243?n y facilite el trabajo colaborativo entre los coordinadores. La formaci\u243?n inicial, semipresencial, comenzar\u225? en toda la Comunitat Valenciana el mes de noviembre de 2012 y finalizar\u225? el mes de enero de 2013.\par El Plan Anual de Actuaci\u243?n recoger\u225?, adem\u225?s, el asesoramiento espec\u237?fico a los coordinadores de formaci\u243?n, estableciendo la temporalizaci\u243?n tanto de las actuaciones individuales como de aquellas acciones conjuntas.\par La oferta formativa espec\u237?fica de los CEFIRE se publicar\u225? trimestralmente, a trav\u233?s de sus p\u225?ginas web, en tres per\u237?odos durante el curso 2012-2013: de septiembre a diciembre, de enero a abril y de mayo a julio, permitiendo al profesorado planificar su tiempo de formaci\u243?n con la suficiente antelaci\u243?n y, adem\u225?s, dotando a los programas de flexibilidad para incorporar aquellas necesidades espec\u237?ficas detectadas durante el curso escolar.\par \par 8. Evaluaci\u243?n de la formaci\u243?n permanente\par La evaluaci\u243?n de las actuaciones en materia de formaci\u243?n permanente del profesorado debe cubrir una doble finalidad: por un lado, ha de permitir la valoraci\u243?n de los planes y programas de actuaci\u243?n, determinando en qu\u233? medida se han conseguido los objetivos previstos e incorporando los cambios necesarios; por otro, debe valorar la incidencia de la formaci\u243?n permanente en el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje, dirigido a la mejora de los resultados acad\u233?micos y las competencias en el aula.\par 8.1. Criterios de evaluaci\u243?n\par El proceso evaluador se realizar\u225? de forma integral, desde el momento de la planificaci\u243?n hasta la ejecuci\u243?n de las actividades y, con posterioridad a la finalizaci\u243?n de las acciones, atendiendo a los siguientes criterios:\par a) Coherencia con los planes y programas de formaci\u243?n permanente y con la programaci\u243?n espec\u237?fica de las actividades.\par b) Objetivos para los que se plantea la formaci\u243?n permanente.\par c) Mejora de los resultados acad\u233?micos.\par d) Mejora de los resultados de la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica.\par e) Eficiencia de los recursos asignados a cada centro.\par En el tratamiento de la informaci\u243?n de la evaluaci\u243?n se priorizar\u225? el an\u225?lisis cualitativo de los datos, pero permitiendo procesar, comparar y analizar resultados. Estas evaluaciones tendr\u225?n en cuenta el contexto y las caracter\u237?sticas de cada centro educativo considerando, en su caso, los centros educativos que abordan a colectivos de alumnado de especial dificultad en el aprendizaje. \par Los resultados de la evaluaci\u243?n permitir\u225?n establecer relaciones entre la formaci\u243?n permanente del profesorado y aquellos indicadores de calidad educativa que establezca la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte. Los siguientes indicadores espec\u237?ficos permitir\u225?n sentar las bases para un seguimiento de la evoluci\u243?n de la formaci\u243?n:\par a) Relaci\u243?n entre la formaci\u243?n permanente del claustro y los resultados de la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica.\par b) Relaci\u243?n entre la formaci\u243?n permanente del claustro y los resultados acad\u233?micos.\par c) Participaci\u243?n cuantitativa del claustro.\par d) Relaci\u243?n entre la formaci\u243?n permanente del claustro y la convivencia escolar.\par e) Relaci\u243?n entre la formaci\u243?n permanente del claustro y la tasa de idoneidad.\par f) Relaci\u243?n entre la formaci\u243?n permanente del claustro y la tasa de abandono escolar.\par 8.2. Agentes evaluadores\par La formaci\u243?n permanente del profesorado implica a toda la comunidad educativa y, por tanto, la evaluaci\u243?n ha de realizarse interna y externamente por parte de todos los agentes vinculados:\par 1. Las actividades individuales ser\u225?n evaluadas internamente por todos sus participantes (asistentes, profesores, tutores y coordinadores) a trav\u233?s de las herramientas puestas a disposici\u243?n por el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado para valorar el grado de satisfacci\u243?n, el ajuste a las necesidades formativas y la utilidad pr\u225?ctica, as\u237? como la metodolog\u237?a, la temporalizaci\u243?n o la difusi\u243?n de las actividades. Las evaluaciones individuales se realizar\u225?n en dos momentos: al finalizar la actividad y con un trimestre de diferencia, para analizar la aplicaci\u243?n de la formaci\u243?n en los procesos de ense\u241?anza-aprendizaje.\par 2. El Programa Anual de Formaci\u243?n de los centros educativos ser\u225? evaluado internamente por el claustro, a trav\u233?s de la memoria final, y externamente por los CEFIRE y el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, as\u237? como por la Inspecci\u243?n Educativa en el \u225?mbito de sus competencias, mediante visitas in situ y el an\u225?lisis de los documentos de referencia y los informes de evaluaci\u243?n interna.\par 3. El Plan Anual de Actuaci\u243?n de los CEFIRE ser\u225? evaluado internamente a trav\u233?s de su memoria final, y externamente por el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par 4. El Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica ser\u225? evaluado internamente por el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado, encargado de su desarrollo, y externamente por el Servicio de Evaluaci\u243?n y Calidad.\par \par 9. La Inspecci\u243?n Educativa\par Tal como se determina en la Orden 65/2012 por la que se establece el modelo de formaci\u243?n y con el fin de contribuir a la mejora del sistema educativo y la calidad de la ense\u241?anza, en el \u225?mbito de sus competencias y en relaci\u243?n con la formaci\u243?n permanente del profesorado, la Inspecci\u243?n Educativa tiene definidas las siguientes funciones:\par 1. Evaluar la formaci\u243?n del profesorado en los centros educativos siguiendo los criterios y procedimientos establecidos en esta resoluci\u243?n.\par 2. Colaborar en el dise\u241?o de aquellas actividades del plan de formaci\u243?n, organizadas por la administraci\u243?n educativa, que vayan dirigidas a mejorar el funcionamiento y organizaci\u243?n de los centros.\par 3. Impulsar las actuaciones necesarias que favorezcan la formaci\u243?n permanente de los equipos directivos.\par 4. Planificar la formaci\u243?n continua del personal docente adscrito al Servicio de Inspecci\u243?n Educativa.\par 5. Garantizar que la formaci\u243?n permanente del profesorado responda a la mejora de la calidad de la ense\u241?anza e incida en la mejora de los resultados del alumnado.\par La Inspecci\u243?n Educativa y la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica actuar\u225?n de forma coordinada en materia de formaci\u243?n del profesorado en el desarrollo de estas funciones.  \par}