{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior corresponents a la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana. [2016/3675]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7789 de 24.05.2016) Ref. Base de dades 003561/2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 25.05.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional Inicial del sistema educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana. [2009/4161]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior corresponents a la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana. [2016/3675]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Article 1. Objecte\par Article 2. Disposicions generals\par Article 3. Requisits de participaci\u243?\par Article 4. Termini d\u146?inscripci\u243?\par Article 5. Estructura i continguts de la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?\par Article 6. Exempcions en la prova d\u146?acc\u233?s als cicles de grau mitj\u224?\par \par Article 7. Estructura i continguts de la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau superior\par Article 8. Exempcions en la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau superior\par Article 9. Coordinaci\u243?\par Article 10. Comissions avaluadores\par Article 11. Conservaci\u243? de la documentaci\u243?\par Article 12. Avaluaci\u243? i qualificaci\u243? de les proves\par Article 13. Certificaci\u243? i efectes\par Article 14. Reserva de pla\u231?a i matr\u237?cula\par Article 15. Adaptacions per a aspirants amb discapacitat\par Article 16. Reclamacions\par Article 17. Recursos d\u146?al\u231?ada\par Disposici\u243? addicional primera. R\u232?gim aplicable a l\u146?alumnat que ha superat un programa de garantia social o un programa de qualificaci\u243? professional inicial experimental a la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243? addicional segona. R\u232?gim aplicable a l\u146?alumnat que ha superat un programa de garantia social o un programa de qualificaci\u243? professional inicial experimental a la Comunitat Valenciana i el primer nivell d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial\par Disposici\u243? addicional tercera. R\u232?gim aplicable a les parts o als apartats superats o exempts amb anterioritat a l\u146?entrada en vigor d\u146?aquesta ordre.\par Disposici\u243? addicional quarta. Participaci\u243? en comissions avaluadores\par Disposici\u243? addicional cinquena. R\u232?gim espec\u237?fic per als participants que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional\par \par Disposici\u243? addicional sisena. Incid\u232?ncia a les dotacions de despesa\par Disposici\u243? transit\u242?ria primera. Qualificacions en les proves d\u146?acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224? de l\u146?any 2016\par Disposici\u243? transit\u242?ria segona. Qualificacions en les proves d\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior de l\u146?any 2016\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposici\u243? final primera. Compliment de l\u146?ordre\par Disposici\u243? final segona. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, defineix, en el cap\u237?tol V del t\u237?tol I, els aspectes m\u233?s rellevants de la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu, i disposa que podran cursar la Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i la de grau superior els que, respectivament, posse\u239?squen el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o el de Batxiller. Aix\u237? mateix, l\u146?article 41 de la mateixa llei, en els apartats 2 i 3, preveu l\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional d\u146?aquells aspirants que, tot i no tindre els requisits acad\u232?mics, superen una prova d\u146?acc\u233?s regulada per les administracions educatives.\par Les proves d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional constitueixen una de les mesures que faciliten a les persones la continu\u239?tat en l\u146?educaci\u243? i la formaci\u243?, concretament a aquelles que per alguna ra\u243? van abandonar el sistema educatiu sense cap titulaci\u243? o amb una titulaci\u243? insuficient per a continuar els estudis, de manera que possibiliten a les persones interessades cursar estudis de Formaci\u243? Professional sense reunir els requisits acad\u232?mics d\u146?acc\u233?s.\par L\u146?organitzaci\u243? de les proves d\u146?acc\u233?s constitueix un comprom\u237?s amb l\u146?aprenentatge al llarg de la vida, alhora que contribueix a evitar l\u146?abandonament escolar i fomentar el desenvolupament personal eliminant obstacles que puguen impedir la continuaci\u243? d\u146?estudis.\par En l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, l\u146?article 53 de la Llei Org\u224?nica 5/1982, d\u146?1 de juliol, de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, en l\u146?apartat 1 indica que \u233?s de compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i l\u146?administraci\u243? de l\u146?ensenyament en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perju\u237? del que disposen l\u146?article 27 de la Constituci\u243? Espanyola i les lleis org\u224?niques que, d\u146?acord amb l\u146?apartat 1 de l\u146?article 81 d\u146?aquella, el despleguen; de les facultats que atribueix a l\u146?Estat el n\u250?mero 30 de l\u146?apartat 1 de l\u146?article 149 de la Constituci\u243? Espanyola, i de l\u146?alta inspecci\u243? necess\u224?ria per al seu compliment i garantia. Al seu torn l\u146?apartat 2 assenyala que la Generalitat, en l\u146?exercici de les seues compet\u232?ncies, garantir\u224? el dret de tots els ciutadans a una formaci\u243? professional adequada, a la formaci\u243? permanent i als mitjans apropiats d\u146?orientaci\u243? professional que els permeten una elecci\u243? fundada de carrera, ocupaci\u243? o professi\u243?.\par \par D\u146?altra banda, les proves d\u146?acc\u233?s s\u146?han regit fins ara per l\u146?Ordre de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional Inicial del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana.\par El Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, va modificar l\u146?acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior, incorporant noves condicions d\u146?acc\u233?s i modificant les proves d\u146?acc\u233?s a aquests cicles formatius.\par Per mitj\u224? de l\u146?Ordre 46/2012, de 12 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana, es va procedir a introduir en la normativa pr\u242?pia de la Comunitat Valenciana els aspectes normatius modificats pel Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, mencionats anteriorment.\par \par Respecte a les modificacions introdu\u239?des per l\u146?Ordre 46/2012, de 12 de juliol, en refer\u232?ncia a les proves d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior, aix\u237? com als cursos preparatoris d\u146?aquestes proves, s\u146?han produ\u239?t dos ajornaments de l\u146?aplicaci\u243? de les mesures contingudes en la norma esmentada. L\u146?article 5 del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? de la despesa p\u250?blica en l\u146?\u224?mbit educatiu, va posposar aplicar-les al curs escolar 2014/2015, i la disposici\u243? addicional sisena del Reial Decret 127/2014, de 28 febrer, pel qual es regulen aspectes espec\u237?fics de la Formaci\u243? Professional B\u224?sica dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, s\u146?aproven catorze t\u237?tols professionals b\u224?sics, se\u146?n fixen els curr\u237?culums b\u224?sics i es modifica el Reial Decret 1850/2009, de 4 de desembre, sobre expedici\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals corresponents als ensenyaments establits en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, va diferir-ne l\u146?aplicaci\u243? al curs acad\u232?mic 2015/2016.\par \par Aix\u237? mateix, la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, ha establit noves condicions d\u146?acc\u233?s i admissi\u243? als cicles formatius que hauran d\u146?entrar en vigor el curs 2016/2017.\par D\u146?acord amb tota la normativa anteriorment exposada, \u233?s procedent desplegar en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu incorporant-hi les noves condicions d\u146?acc\u233?s i admissi\u243?.\par \par En virtut del que s\u146?ha exposat anteriorment, vista la proposta de la directora general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial de 18 de maig de 2016, amb l\u146?informe previ del Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional, conforme el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, i en exercici de les compet\u232?ncies que em confereixen l\u146?article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i el Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par \par \par ORDENE\par \par Article 1. Objecte\par L\u146?objecte d\u146?aquesta ordre \u233?s regular les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i superior a la Comunitat Valenciana d\u146?acord amb el que disposa el Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol.\par \par Article 2. Disposicions generals\par 2.1. La direcci\u243? general competent convocar\u224?, almenys una vegada l\u146?any, proves d\u146?acc\u233?s a tots els cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu que s\u146?impartisquen a la Comunitat Valenciana en el moment de la convocat\u242?ria.\par 2.2. A aquestes proves podran conc\u243?rrer els qui no reunisquen els requisits acad\u232?mics d\u146?acc\u233?s directe establits en la normativa espec\u237?fica sobre admissi\u243? de l\u146?alumnat. Les persones que acrediten estar en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional podran presentar-se a les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior, i el resultat de la prova \u250?nicament es tindr\u224? en compte a l\u146?efecte de l\u146?admissi\u243? a cicles formatius de grau superior quan s\u146?opte per participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? per la quota corresponent a prova d\u146?acc\u233?s i altres vies d\u146?acc\u233?s.\par \par 2.3. Els alumnes que no hagen superat les proves d\u146?acc\u233?s o les proves que puguen formar part dels procediments d\u146?admissi\u243?, o que desitgen elevar les qualificacions obtingudes, podran repetir-les en convocat\u242?ries successives, amb la sol\u183?licitud pr\u232?via.\par En la convocat\u242?ria posterior, l\u146?alumnat podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? d\u146?alguna part o apartat de les proves regulades en la present ordre o realitzar-la completa. En tot cas, la nota que es comptar\u224? en els processos d\u146?admissi\u243? ser\u224? la m\u233?s alta, que haur\u224? de ser acreditada per la persona interessada.\par 2.4. Aix\u237? mateix, l\u146?alumnat exempt de les proves o d\u146?alguna part o apartat de les proves podr\u224? optar a la realitzaci\u243? de tota la prova o d\u146?una part o apartat. En qualsevol cas la nota que es comptar\u224? en els processos d\u146?admissi\u243? ser\u224? la m\u233?s alta, que haur\u224? de ser acreditada per la persona interessada.\par 2.5. En cada convocat\u242?ria es fixar\u224? la data, l\u146?horari de realitzaci\u243? i la duraci\u243? de cada una de de les proves, aix\u237? com els centres p\u250?blics on tindran lloc.\par 2.6. Les persones interessades presentaran, en el termini previst en la convocat\u242?ria i als centres que es determinen, la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? acompanyada d\u146?una declaraci\u243? responsable del fet que no compleixen els requisits d\u146?acc\u233?s directe.\par 2.7. Aquelles persones que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional podran presentar-se a les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior, i el resultat de la prova \u250?nicament es tindr\u224? en compte a l\u146?efecte de l\u146?admissi\u243?, cas en qu\u232? no presentaran la declaraci\u243? responsable mencionada en l\u146?apartat anterior.\par 2.8. Tots els requisits que s\u146?hagen de complir per a poder presentar-se a la prova o per a estar exempts de tota la prova o d\u146?alguna part s\u146?han de considerar referits a la data que s\u146?especifique en la convocat\u242?ria, i la puntuaci\u243? obtinguda quedar\u224? condicionada a la justificaci\u243? en aquesta data.\par \par Article 3. Requisits de participaci\u243?\par 3.1. Per a conc\u243?rrer a la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? es requerir\u224? tindre, com a m\u237?nim, d\u232?sset anys complits l\u146?any de realitzaci\u243? de la prova.\par 3.2. Per a conc\u243?rrer a la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior es requerir\u224? tindre, com a m\u237?nim, d\u232?nou anys complits l\u146?any de realitzaci\u243? de la prova, excepte en el sup\u242?sit d\u146?aquelles persones que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional que hauran de tindre com a m\u237?nim 18 anys complits l\u146?any de realitzaci\u243? de la prova.\par \par Article 4. Termini d\u146?inscripci\u243?\par El per\u237?ode d\u146?inscripci\u243? a les proves d\u146?acc\u233?s per a cicles formatius de grau mitj\u224? i superior ser\u224? el que a aquest efecte s\u146?establisca en la convocat\u242?ria.\par \par Article 5. Estructura i continguts de la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?\par 5.1. La prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? ser\u224? comuna per a tots els cicles, i l\u146?aspirant haur\u224? d\u146?acreditar que posseeix els coneixements i les habilitats suficients per a cursar amb aprofitament els ensenyaments respectius.\par 5.2. La prova s\u146?estructurar\u224? en tres parts:\par 5.2.1. Part ling\u252?\u237?stica: versar\u224? sobre coneixements de Llengua i Literatura (Castellana o Valenciana) i Llengua Estrangera (Angl\u233?s), i constar\u224? de dos apartats:\par a) Llengua i Literatura (Castellana o Valenciana),\par b) Llengua Estrangera (Angl\u233?s).\par 5.2.2. Part social: versar\u224? sobre coneixements de Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria.\par 5.2.3. Part cientificomatematicot\u232?cnica: versar\u224? sobre coneixements de Matem\u224?tiques, Ci\u232?ncies Naturals i Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital, i constar\u224? de tres apartats:\par a) Matem\u224?tiques,\par b) Ci\u232?ncies Naturals,\par c) Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital.\par 5.3. Els continguts de refer\u232?ncia corresponents a cada un dels apartats seran els curr\u237?culums vigents de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana.\par \par Article 6. Exempcions de la prova d\u146?acc\u233?s als cicles de grau mitj\u224?\par \par 6.1. Estaran exempts de realitzar la prova d\u146?acc\u233?s als cicles de grau mitj\u224?:\par a) Els qui hagen superat el curs de formaci\u243? espec\u237?fic d\u146?acc\u233?s directe a cicles de grau mitj\u224?.\par b) Els qui hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par c) Els qui hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional de grau superior en qualsevol de les opcions.\par d) Els qui hagen superat el primer nivell d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial.\par En aquests casos, la preinscripci\u243? podr\u224? realitzar-se directament en el cicle formatiu que es vulga cursar, i a aquest efecte haur\u224? d\u146?aportar-se la documentaci\u243? acreditativa en el per\u237?ode que establisca la normativa sobre admissi\u243? de l\u146?alumnat i s\u146?hi podr\u224? accedir per la quota reservada a l\u146?alumnat procedent de la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de Formaci\u243? Professional. La qualificaci\u243? que s\u146?assignar\u224? ser\u224? la que conste en el certificat corresponent si s\u146?ha superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat o la prova d\u146?acc\u233?s a Formaci\u243? Professional de grau superior, i un 5 en el cas d\u146?haver superat el primer nivell d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial.\par 6.2. Estaran exempts de la part ling\u252?\u237?stica o, si \u233?s el cas, de l\u146?apartat corresponent:\par a) Els qui hagen superat tota la prova, la part ling\u252?\u237?stica o l\u146?apartat del qual sol\u183?licita l\u146?exempci\u243? en convocat\u242?ries anteriors.\par b) Els qui hagen superat l\u146?\u224?mbit de comunicaci\u243? del cicle 2, nivell 2 d\u146?educaci\u243? de persones adultes.\par c) Els qui hagen superat el m\u242?dul ling\u252?isticosocial del primer nivell en un programa de qualificaci\u243? professional inicial a la Comunitat Valenciana.\par d) Els qui hagen superat les mat\u232?ries corresponents en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par e) Els qui hagen superat l\u146?\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social d\u146?un programa de diversificaci\u243? curricular.\par f) Els qui, estant exempts de tota la prova, segons s\u146?especifica en el punt 6.1, opten per presentar-s\u146?hi.\par 6.3. Estaran exempts de la part social:\par a) Els qui hagen superat tota la prova o la part social en convocat\u242?ries anteriors.\par b) Els qui hagen superat l\u146?\u224?mbit de ci\u232?ncies socials del cicle 2, nivell 2 d\u146?educaci\u243? de persones adultes.\par c) Els qui hagen superat el m\u242?dul ling\u252?isticosocial del primer nivell en un programa de qualificaci\u243? professional inicial a la Comunitat Valenciana.\par d) Els qui hagen superat la mat\u232?ria corresponent en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par e) Els qui hagen superat l\u146?\u224?mbit ling\u252?\u237?stic i social d\u146?un programa de diversificaci\u243? curricular.\par f) Els qui, estant exempts de tota la prova, segons s\u146?especifica en el punt 6.1, opten per presentar-s\u146?hi.\par 6.4. Estaran exempts de la part cientificomatematicot\u232?cnica o, si \u233?s el cas, de l\u146?apartat corresponent:\par a) Els qui hagen superat tota la prova, la part cientificomatematicot\u232?cnica o l\u146?apartat del qual sol\u183?liciten l\u146?exempci\u243? en convocat\u242?ries anteriors.\par b) Els qui hagen superat l\u146?\u224?mbit cientificotecnol\u242?gic del cicle 2, nivell 2 d\u146?educaci\u243? de persones adultes.\par c) Els qui hagen superat el m\u242?dul cientificomatem\u224?tic del primer nivell en un programa de qualificaci\u243? professional inicial a la Comunitat Valenciana.\par d) Els qui hagen superat les mat\u232?ries corresponents en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par e) Els qui hagen superat els \u224?mbits cient\u237?fic i pr\u224?ctic d\u146?un programa de diversificaci\u243? curricular.\par f) Els qui estiguen en possessi\u243? d\u146?un certificat de professionalitat de nivell 1 o superior.\par g) Els qui tinguen una experi\u232?ncia laboral d\u146?almenys l\u146?equivalent a un any a jornada completa.\par h) Els qui hagen superat dos m\u242?duls relacionats amb una unitat de compet\u232?ncia d\u146?un t\u237?tol de grau mitj\u224?.\par i) Els qui, estant exempts de tota la prova, segons s\u146?especifica en el punt 6.1, opten per presentar-s\u146?hi.\par 6.5. Les exempcions previstes en els apartats anteriors del present article seran acumulables.\par 6.6. Les persones interessades en les exempcions a qu\u232? fan refer\u232?ncia els apartats 6.2, 6.3 i 6.4 del present article hauran de fer-ho constar en la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? i adjuntar-hi la documentaci\u243? que ho acredite o el comprom\u237?s de presentar-la en el termini marcat en la convocat\u242?ria de la prova.\par \par Article 7. Estructura i continguts de la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau superior\par 7.1. Aquesta prova constar\u224? de dos parts:\par a) Part comuna, que t\u233? com a objectiu apreciar la maduresa i idone\u239?tat dels candidats per a seguir amb \u232?xit els estudis de Formaci\u243? Professional de grau superior, aix\u237? com la seua capacitat de raonament i d\u146?expressi\u243? escrita. Constar\u224? de quatre apartats:\par a1) Llengua i Literatura (Castellana o Valenciana),\par a2) Llengua Estrangera (Angl\u233?s),\par a3) Matem\u224?tiques,\par a4) Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital.\par b) Part espec\u237?fica, que t\u233? com a objectiu valorar les capacitats de base referents al camp professional de qu\u232? es tracte i versar\u224? sobre els coneixements b\u224?sics de les mat\u232?ries de Batxillerat que faciliten la connexi\u243? amb cada cicle formatiu de grau superior.\par Hi haur\u224? tres opcions, segons el cicle a qu\u232? es vulga accedir, i, en cada una, el candidat triar\u224? dos de les tres mat\u232?ries que el formen.\par \par Les opcions seran:\par A) Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, les mat\u232?ries del qual seran Hist\u242?ria, Economia i Geografia.\par B) Tecnologia, les mat\u232?ries del qual seran Dibuix T\u232?cnic, Tecnologia Industrial, i F\u237?sica i Qu\u237?mica.\par C) Ci\u232?ncies, les mat\u232?ries del qual seran F\u237?sica, Biologia i Ci\u232?ncies de la Terra, i Qu\u237?mica.\par Els cicles als quals permeten l\u146?acc\u233?s cada una d\u146?aquestes opcions es publicaran mitjan\u231?ant una resoluci\u243? al comen\u231?ament de cada curs escolar.\par 7.2. Els continguts de les mat\u232?ries sobre les quals versaran les proves seran els corresponents als curr\u237?culums vigents de les modalitats de Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par \par Article 8. Exempcions en la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau superior\par 8.1. Estaran exempts de realitzar la prova d\u146?acc\u233?s als cicles de grau superior els qui hagen superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par En aquest cas, la preinscripci\u243? podr\u224? realitzar-se directament en el cicle formatiu que es vulga cursar, i a aquest efecte haur\u224? d\u146?aportar-se la documentaci\u243? acreditativa en el per\u237?ode que establisca la normativa sobre admissi\u243? de l\u146?alumnat i s\u146?hi podran accedir per la quota reservada a l\u146?alumnat procedent de la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de Formaci\u243? Professional. Si l\u146?opci\u243? de la part espec\u237?fica triada est\u224? vinculada a les fam\u237?lies professionals relacionades amb la branca de coneixement que permet accedir als mateixos estudis universitaris per als quals l\u146?aspirant va superar la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat, la qualificaci\u243? ser\u224? l\u146?obtinguda aquesta prova; en els altres casos, la qualificaci\u243? global ser\u224? de 5.\par 8.2. Estaran exempts de la realitzaci\u243? de la part comuna de la prova o, si \u233?s el cas, de l\u146?apartat corresponent:\par a) Els qui hagen superat tota la prova o la part o l\u146?apartat dels quals sol\u183?liciten l\u146?exempci\u243? en convocat\u242?ries anteriors.\par b) Els qui hagen superat les mat\u232?ries del Batxillerat que integren la part comuna o l\u146?apartat corresponent.\par c) Els qui, estant exempts de tota la prova, segons s\u146?especifica en el punt 8.1, opten per presentar-s\u146?hi.\par 8.3. Estaran exempts de la realitzaci\u243? de la part espec\u237?fica de la prova o, si \u233?s el cas, de l\u146?apartat corresponent:\par a) Els qui hagen superat tota la prova o les mat\u232?ries corresponents a aquesta part de la prova o l\u146?apartat dels quals sol\u183?liciten l\u146?exempci\u243? en convocat\u242?ries anteriors.\par b) Els qui hagen superat les mat\u232?ries del Batxillerat que integren la part espec\u237?fica o l\u146?apartat corresponent.\par c) Els qui estiguen en possessi\u243? d\u146?un certificat de professionalitat corresponent a una qualificaci\u243? professional d\u146?almenys el nivell 2 d\u146?una fam\u237?lia professional de les establides per a l\u146?opci\u243? per la qual es presenten.\par d) Els qui tinguen una experi\u232?ncia laboral d\u146?almenys l\u146?equivalent a un any a jornada completa en el camp professional d\u146?una fam\u237?lia professional de les establides per a l\u146?opci\u243? per la qual es presenten.\par e) Els qui hagen superat dos m\u242?duls relacionats amb una o diverses unitats de compet\u232?ncia d\u146?un t\u237?tol de grau superior relacionat amb l\u146?opci\u243? per la qual es presenten.\par f) Per a l\u146?acc\u233?s a cicles formatius de la fam\u237?lia professional d\u146?Activitats F\u237?siques i Esportives, els qui acrediten, per mitj\u224? d\u146?un certificat de la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria d\u146?esport, ser esportistes d\u146?elit (nivells A i B) de la Comunitat Valenciana o tindre la condici\u243? d\u146?esportistes d\u146?alt nivell, segons el que estableix el Reial Decret 1467/97 de 19 de setembre.\par g) Els qui, estant exempts de tota la prova, segons s\u146?especifica en el punt 8.1, opten per presentar-s\u146?hi.\par 8.4. Les exempcions previstes en els apartats anteriors del present article seran acumulables.\par 8.5. Les persones interessades en les exempcions a qu\u232? fan refer\u232?ncia els apartats 2 i 3 del present article hauran de fer-ho constar en la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? i adjuntar-hi la documentaci\u243? que ho acredite o el comprom\u237?s de presentar-la en el termini marcat en la convocat\u242?ria de la prova.\par \par Article 9. Coordinaci\u243?\par 9.1. Les direccions territorials amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? designaran un inspector d\u146?educaci\u243? encarregat de la coordinaci\u243? del proc\u233?s de desenvolupament de les proves en cada prov\u237?ncia.\par Les seues funcions seran:\par a) Convocar i dirigir les reunions que siguen necess\u224?ries amb els directors dels centres docents on s\u146?hagen de realitzar les proves.\par b) Supervisar-ne el desenvolupament.\par c) Atendre les consultes que realitzen els centres docents sobre el tema.\par 9.2. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional convocar\u224? els inspectors coordinadors a les reunions conjuntes necess\u224?ries per a organitzar el desenvolupament harm\u242?nic de les proves a les tres prov\u237?ncies.\par \par Article 10. Comissions avaluadores\par 10.1. En cada centre es constituir\u224? una comissi\u243? avaluadora formada per un president, un secretari i almenys tres professors del centre amb prou coneixements per a valorar les proves, que s\u146?encarregar\u224? de l\u146?avaluaci\u243? i la qualificaci\u243?.\par 10.2. Les comissions avaluadores seran nomenades pel director del centre.\par 10.3. La relaci\u243? dels membres de la comissi\u243? avaluadora es publicar\u224? en el tauler d\u146?anuncis del centre docent on es realitze la prova d\u146?acc\u233?s.\par 10.4. Els membres de les comissions avaluadores estan subjectes a les causes d\u146?abstenci\u243? i recusaci\u243? que preveu la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria de procediment administratiu.\par 10.5. Les comissions avaluadores tindran les funcions seg\u252?ents:\par a) Organitzar i realitzar les proves en coordinaci\u243? amb el servei amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu i l\u146?inspector designat per la direcci\u243? territorial.\par b) Comprovar que les persones aspirants compleixen els requisits necessaris i, si \u233?s el cas, resoldre els dubtes que puguen sorgir.\par c) Resoldre les sol\u183?licituds d\u146?exempci\u243?.\par d) Corregir i qualificar les proves.\par e) Omplir l\u146?acta i publicar les llistes provisionals i definitives dels resultats.\par f) Resoldre, en primera inst\u224?ncia, les reclamacions, d\u146?acord amb la normativa que regula l\u146?exercici del dret de reclamaci\u243? de qualificacions considerades incorrectes.\par g) Comprovar en qualsevol moment del proc\u233?s la identitat de les persones aspirants i, en cas de detectar l\u146?incompliment de qualsevol dels requisits, excloure la persona aspirant de les proves.\par \par Article 11. Conservaci\u243? de la documentaci\u243?\par Els centres on s\u146?hagen constitu\u239?t les comissions avaluadores, a trav\u233?s de les seues secretaries, conservaran durant els tres mesos seg\u252?ents a la finalitzaci\u243? del proc\u233?s tota la documentaci\u243? generada, sense perju\u237? que les actes de les proves d\u146?acc\u233?s i una c\u242?pia del certificat em\u233?s a les persones que hagen superat la prova o una part de la prova s\u146?hagen de conservar de forma permanent.\par En cas de reclamacions i/o recursos, la documentaci\u243? es conservar\u224? fins que es resolguen.\par \par Article 12. Avaluaci\u243? i qualificaci\u243? de les proves\par 12.1. Una vegada corregides les proves, les comissions avaluadores procediran a qualificar-les seguint el proc\u233?s seg\u252?ent:\par \par a) Per a la prova d\u146?acc\u233?s al grau mitj\u224?:\par \u150? Es calcular\u224? la mitjana aritm\u232?tica ponderada amb dos decimals de les notes de Llengua i Literatura (Castellana o Valenciana) i de Llengua Estrangera (Angl\u233?s), que tindran un pes de 8 i 2 respectivament, que ser\u224? la nota de la part ling\u252?\u237?stica.\par \u150? La nota de la part social ser\u224? la corresponent a la del seu \u250?nic apartat, que tindr\u224? un pes de 10.\par \u150? Es calcular\u224? la mitjana aritm\u232?tica ponderada amb dos decimals de les notes de Matem\u224?tiques, Ci\u232?ncies Naturals i Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital, que tindran un pes de 5, 3 i 2 respectivament, que ser\u224? la nota de la part cientificomatematicot\u232?cnica.\par b) Per a la prova d\u146?acc\u233?s al grau superior:\par \u150? Es calcular\u224? la mitjana aritm\u232?tica ponderada amb dos decimals de les notes de Llengua i Literatura (Castellana o Valenciana), Matem\u224?tiques, Llengua Estrangera (Angl\u233?s) i Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital, que tindran un pes de 3,5, 3,5, 2 i 1 respectivament, que ser\u224? la nota de la part comuna.\par \u150? Es calcular\u224? la nota de la part espec\u237?fica amb la mitjana aritm\u232?tica amb dos decimals de les notes de les dos optatives de l\u146?opci\u243? que s\u146?haja triat.\par 12.2. La nota final ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica amb dos decimals de les tres parts de la prova en el cas de la prova d\u146?acc\u233?s al grau mitj\u224? i de les dos parts en la prova d\u146?acc\u233?s al grau superior, si b\u233? la nota final nom\u233?s podr\u224? calcular-se quan la nota de cada una de les parts de la prova siga igual o superior a 4.\par Si la nota final \u233?s igual o superior a 5, la prova es considerar\u224? superada.\par 12.3. La concessi\u243? d\u146?exempcions d\u146?alguna part o apartat de la prova d\u146?acc\u233?s es realitzar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par a) Si per a sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? es presenta un certificat acad\u232?mic que inclou la nota mitjana, es prendr\u224? aquesta amb un m\u224?xim de dos decimals com a nota de la part o apartat exempt. No obstant aix\u242?, si el certificat que d\u243?na dret a l\u146?exempci\u243? prov\u233? del que regula l\u146?article 6.1 in fine d\u146?aquesta ordre respecte als programes de qualificaci\u243? professional inicial, la qualificaci\u243? ser\u224? de 5.\par b) Si el certificat que d\u243?na dret a l\u146?exempci\u243? t\u233? una nota literal, la conversi\u243? es realitzar\u224? segons la taula d\u146?equival\u232?ncies seg\u252?ent:\par Suficient: 5,5\par B\u233?: 6,5\par Notable: 8\par Excel\u183?lent: 10\par \u150? Si el certificat que d\u243?na dret a l\u146?exempci\u243? no t\u233? una nota o el motiu de l\u146?exempci\u243? \u233?s la pr\u224?ctica laboral o qualsevol altra circumst\u224?ncia que no comporta una nota, la qualificaci\u243? ser\u224? de 5.\par 12.4. No obstant el que disposa l\u146?article 12.2, relatiu al c\u224?lcul de la nota final, en successives convocat\u242?ries a qu\u232? es presente la persona interessada per a millorar qualificacions, nom\u233?s podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? d\u146?aquella part la nota de la qual siga igual o superior 5, i en aquest cas la persona interessada haur\u224? de realitzar l\u146?examen de tots els apartats que componen aquesta part per a poder millorar-ne la nota. Aix\u237? mateix, nom\u233?s podr\u224? sol\u183?licitar-se l\u146?exempci\u243? d\u146?un apartat quan la seua qualificaci\u243? siga igual o superior a 5.\par 12.5. En aquells casos en qu\u232? el certificat acad\u232?mic que incloga la nota mitjana haja comportat l\u146?exempci\u243? de tota la prova en el seu conjunt o d\u146?una part de la prova i no hi haja desglossament o correspond\u232?ncia amb els apartats de la prova o de la part, es considerar\u224? que la qualificaci\u243? correspon a tots i cada un dels apartats que la integren de manera individualitzada, excepte per al cas previst en l\u146?article 6.1 in fine respecte als programes de qualificaci\u243? professional inicial, en qu\u232? la qualificaci\u243? de cada apartat ser\u224? de 5. Aix\u237? mateix, i en el cas previst en l\u146?article 8.1, si l\u146?opci\u243? de la part espec\u237?fica triada est\u224? vinculada a les fam\u237?lies professionals relacionades amb la branca de coneixement que permet accedir als mateixos estudis universitaris per als quals l\u146?aspirant va superar la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat, la qualificaci\u243? ser\u224? l\u146?obtinguda en aquesta prova; en els altres casos, la qualificaci\u243? global ser\u224? de 5. Aix\u237? mateix, si el certificat acad\u232?mic que ha comportat l\u146?exempci\u243? de tota la prova en el seu conjunt o d\u146?una part completa no inclou la nota mitjana, o el motiu de l\u146?exempci\u243? de la part \u233?s la pr\u224?ctica laboral, es considerar\u224? que la qualificaci\u243? \u233?s de 5 en tots i cada un dels apartats afectats.\par \par 12.6. La comissi\u243? avaluadora estendr\u224? una acta d\u146?avaluaci\u243? provisional en qu\u232? figuraran la qualificaci\u243? de cada una de les parts o, si \u233?s el cas, dels apartats, i la qualificaci\u243? final, si \u233?s procedent.\par \par Article 13. Certificaci\u243? i efectes\par 13.1. El titular de la secretaria del centre p\u250?blic on es realitzen les proves d\u146?acc\u233?s expedir\u224? un certificat a les persones que les hagen superades, amb l\u146?expressi\u243? de la nota obtinguda en cada apartat i part, aix\u237? com de la nota final.\par 13.2. La superaci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu tindran validesa com a requisit d\u146?acc\u233?s en tot el territori nacional.\par 13.3. La superaci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s ser\u224? v\u224?lida tamb\u233? perqu\u232? les persones que no hagen obtingut pla\u231?a puguen sol\u183?licitar l\u146?admissi\u243? en els cicles formatius en procediments d\u146?admissi\u243? posteriors, conservant la nota que figure en el certificat de superaci\u243?.\par 13.4. De la mateixa manera, s\u146?expediran certificats a les persones que hagen superat alguna part o apartat de la prova, amb la indicaci\u243? de la nota obtinguda, perqu\u232? se\u146?ls puga eximir de l\u146?examen en successives convocat\u242?ries de proves d\u146?acc\u233?s.\par 13.5. La superaci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s de grau mitj\u224? donar\u224? acc\u233?s a qualsevol cicle de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional i aix\u237? constar\u224? en el certificat corresponent.\par 13.6. La superaci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s de grau superior donar\u224? acc\u233?s a qualsevol cicle de grau mitj\u224? i als cicles de grau superior vinculats, si b\u233? les prefer\u232?ncies d\u146?acc\u233?s, pel fet d\u146?estar vinculades a l\u146?opci\u243? triada, figuraran en el certificat corresponent.\par \par Article 14. Reserva de pla\u231?a i matr\u237?cula\par 14.1. La superaci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s o l\u146?exempci\u243? no donar\u224? dret a l\u146?admissi\u243? directa de l\u146?alumnat.\par Per a poder matricular-se en un cicle formatiu, l\u146?alumnat haur\u224? de presentar la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? en el centre en qu\u232? vulga cursar el cicle formatiu en el per\u237?ode que s\u146?establisca a aquest efecte.\par 14.2. Els centres reservaran per a aquest alumnat la quota corresponent de les places disponibles del cicle.\par \par Article 15. Adaptacions per a aspirants amb discapacitat\par 1. Els aspirants que presenten algun tipus de discapacitat que exigisca condicions espec\u237?fiques per al desenvolupament de les proves hauran de manifestar-ho en la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? i aportar la documentaci\u243? justificativa de les causes que motiven la petici\u243? per mitj\u224? d\u146?un certificat oficial de minusvalidesa em\u233?s per l\u146?organisme acreditat corresponent, en qu\u232? s\u146?informe de les caracter\u237?stiques de la discapacitat o trastorn que afecta l\u146?aspirant, juntament amb la proposta dels recursos addicionals que es consideren oportuns.\par 2. Els centres educatius receptors d\u146?aquestes sol\u183?licituds remetran, el mateix dia de la recepci\u243?, una c\u242?pia de les sol\u183?licituds i de la documentaci\u243?, aix\u237? com un informe del secretari de la comissi\u243? avaluadora, assessorat pel departament d\u146?orientaci\u243? sobre la possibilitat d\u146?atenci\u243? sol\u183?licitada, a la direcci\u243? territorial amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? corresponent, que tindr\u224? en compte aquesta circumst\u224?ncia a fi de determinar les adaptacions necess\u224?ries i informar\u224? de les que, si \u233?s el cas, hauran de realitzar-se a la persona interessada i a la comissi\u243? avaluadora corresponent.\par \par Article 16. Reclamacions\par 1. Les persones interessades, o els seus pares o representants legals, quan siguen menors d\u146?edat, podran presentar reclamacions contra la llista provisional de persones admeses, contra la resoluci\u243? provisional d\u146?exempcions, contra la resoluci\u243? provisional de proves adaptades i contra la qualificaci\u243? provisional de les proves d\u146?acc\u233?s.\par Les reclamacions hauran de presentar-se en la secretaria dels centres docents on es realitzen els ex\u224?mens i es dirigiran al president del tribunal.\par 2. La publicaci\u243? de les llistes i de les resolucions provisionals i definitives tindran efectes de comunicaci\u243? a les persones reclamants.\par \par 3. Els terminis per a aquestes reclamacions s\u146?especificaran en cada convocat\u242?ria.\par \par Article 17. Recursos d\u146?al\u231?ada\par Contra la llista definitiva de persones admeses, la resoluci\u243? definitiva d\u146?exempcions, la resoluci\u243? definitiva de proves adaptades i les qualificacions definitives de les proves d\u146?acc\u233?s, es podr\u224? interposar un recurs d\u146?al\u231?ada en el termini d\u146?un mes, comptat a partir de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? de la llista definitiva corresponent, davant del director territorial amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, segons el que disposa la normativa reguladora del procediment administratiu com\u250?.\par \par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. R\u232?gim aplicable a l\u146?alumnat que ha superat un programa de garantia social o un programa de qualificaci\u243? professional inicial experimental a la Comunitat Valenciana\par L\u146?alumnat que haja superat un programa de garantia social o un programa de qualificaci\u243? professional inicial experimental a la Comunitat Valenciana i complisca els requisits per a realitzar la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?, disposar\u224? d\u146?una puntuaci\u243? de partida que se sumar\u224? a l\u146?obtinguda en la prova; aquesta puntuaci\u243? s\u146?obtindr\u224? multiplicant pel coeficient 0,1 la nota mitjana amb dos decimals del programa de garantia social o del programa de qualificaci\u243? professional inicial experimental.\par \par \par \par Segona. R\u232?gim aplicable a l\u146?alumnat que ha superat un programa de garantia social o un programa de qualificaci\u243? professional inicial experimental a la Comunitat Valenciana i el primer nivell d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial\par L\u146?alumnat que, excepcionalment i amb la deguda autoritzaci\u243? de la Inspecci\u243? Educativa, despr\u233?s d\u146?haver cursat un programa de garantia social o un programa de qualificaci\u243? professional inicial experimental a la Comunitat Valenciana, haja cursat i superat el primer nivell d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial, podr\u224? obtindre \u250?nicament l\u146?exempci\u243? de la prova d\u146?acc\u233?s als cicles de grau mitj\u224? sense acumular el percentatge previst per al cas de la superaci\u243? d\u146?un programa de garantia social o un programa de qualificaci\u243? professional inicial experimental a la Comunitat Valenciana.\par \par Tercera. R\u232?gim aplicable a parts o apartats superats o exempts amb anterioritat a l\u146?entrada en vigor d\u146?aquesta ordre\par 1. Les qualificacions d\u146?aquelles parts de la prova superades o exemptes amb anterioritat a l\u146?entrada en vigor d\u146?aquesta ordre es podran fer valdre en les proves que es convoquen encara que la part corresponent haja incorporat nous apartats o modificat continguts d\u146?algun apartat.\par Aix\u237? mateix, qui tinga superada o exempta la part socioling\u252?\u237?stica de la prova d\u146?acc\u233?s al grau mitj\u224?, tindr\u224? superada o exempta la part ling\u252?\u237?stica i la part social amb la mateixa qualificaci\u243?.\par 2. Al seu torn, les qualificacions dels apartats superats o exempts amb anterioritat a l\u146?entrada en vigor d\u146?aquesta ordre es podran fer valdre en les proves que es convoquen quan la seua denominaci\u243? i continguts siguen coincidents i tamb\u233? en el cas de l\u146?apartat de Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital, que substitueix l\u146?apartat de Tecnologia.\par 3. En el cas que en el moment de l\u146?entrada en vigor d\u146?aquesta ordre hi haja persones interessades que ja hagen superat o tinguen exempta alguna part de les proves d\u146?acord amb la normativa pr\u232?via i vulguen optar per millorar la seua qualificaci\u243?, caldr\u224? que s\u146?ajusten al seg\u252?ent:\par 3.1. Per al cas de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224?:\par \par a) Aquells qui tinguen superada o exempta la part socioling\u252?\u237?stica prevista per la normativa anterior i opten per millorar la qualificaci\u243? de la nova part ling\u252?\u237?stica o d\u146?algun dels seus apartats, necess\u224?riament hauran de realitzar l\u146?examen de l\u146?apartat de Llengua Estrangera (Angl\u233?s).\par b) Aquells qui tinguen superada o exempta la part socioling\u252?\u237?stica prevista per la normativa anterior, podran optar per millorar la qualificaci\u243? de la nova part social i el seu \u250?nic apartat.\par c) Aquells qui tinguen superada o exempta la part cientificomatematicot\u232?cnica prevista per la normativa anterior, podran optar per millorar la qualificaci\u243? de tota la part o d\u146?algun/s apartat/s.\par 3.2. Per al cas de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior:\par \par a) Aquells qui tinguen superada o exempta la part comuna prevista per la normativa anterior i opten per millorar la qualificaci\u243? de la nova part comuna, necess\u224?riament hauran de realitzar l\u146?examen de l\u146?apartat de Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital.\par b) Aquells qui tinguen superada o exempta la part espec\u237?fica prevista per la normativa anterior, podran optar per millorar la qualificaci\u243? de tota la part o d\u146?algun/s apartat/s.\par 4. En el cas que en el moment de l\u146?entrada en vigor d\u146?aquesta ordre hi haja persones interessades que ja hagen superat o tinguen exempt algun apartat de les proves d\u146?acord amb la normativa pr\u232?via i vulguen optar per millorar la seua qualificaci\u243?, podran fer-ho si l\u146?apartat \u233?s coincident i tamb\u233? en el cas de l\u146?apartat de Tecnologia, substitu\u239?t per l\u146?apartat de Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital.\par \par Quarta. Participaci\u243? en comissions avaluadores\par La participaci\u243? en les comissions avaluadores de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius ser\u224? considerada m\u232?rit als efectes que determinen les normes reguladores de reconeixement a la tasca docent.\par \par Cinquena. R\u232?gim espec\u237?fic per als participants que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional\par Els participants en les proves d\u146?acc\u233?s que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional podran presentar-se a les proves d\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior, i en aquest cas la qualificaci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic ser\u224? la que tamb\u233? corresponga a la part espec\u237?fica i tots els seus apartats quan el t\u237?tol de T\u232?cnic pertanga a la fam\u237?lia professional que es corresponga amb l\u146?opci\u243? de la part espec\u237?fica per a l\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior, sense perju\u237? que puguen optar per millorar la qualificaci\u243? de la part espec\u237?fica o qualssevol apartats. No obstant aix\u242?, hauran de realitzar i superar la part comuna, aix\u237? com la part espec\u237?fica, en el cas que el t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional pertanga a una fam\u237?lia professional que no es corresponga amb l\u146?opci\u243? de la part espec\u237?fica per a l\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior.\par \par \par Sisena. Incid\u232?ncia en les dotacions de despesa\par La implementaci\u243? i el posterior desplegament d\u146?aquesta ordre no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de despesa assignada a aquesta conselleria i, en tot cas, haur\u224? de ser at\u233?s amb els mitjans personals i materials de la conselleria competent per ra\u243? de la mat\u232?ria.\par \par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par Primera. Qualificacions en les proves d\u146?acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224? de l\u146?any 2016\par 1. En les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? de l\u146?any 2016, la qualificaci\u243? de la prova es realitzar\u224? tenint en compte les especificacions seg\u252?ents:\par Els ex\u224?mens corresponents a Llengua i Literatura (Castellana o Valenciana), Llengua Estrangera (Angl\u233?s), Ci\u232?ncies Socials: Geografia i Hist\u242?ria, Matem\u224?tiques, Ci\u232?ncies Naturals i Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital es qualificaran de 0 a 10 punts.\par La nota de la part ling\u252?\u237?stica ser\u224? la corresponent a la qualificaci\u243? obtinguda en Llengua i Literatura (Castellana o Valenciana), que s\u146?incrementar\u224? 0,15 punts exclusivament si la qualificaci\u243? de l\u146?apartat Llengua Estrangera (Angl\u233?s) \u233?s igual o superior a 5.\par La nota de la part social ser\u224? la corresponent a la qualificaci\u243? obtinguda en Ci\u232?ncies Socials: Geografia i Hist\u242?ria.\par La nota de la part cientificomatematicot\u232?cnica ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de Matem\u224?tiques i Ci\u232?ncies Naturals, que s\u146?incrementar\u224? 0,15 punts exclusivament si la qualificaci\u243? de l\u146?apartat Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital \u233?s igual o superior a 5.\par 2. En tot cas, la nota de cada part, apartat i/o la nota final mai podr\u224? ser superior a 10 punts.\par \par Segona. Qualificacions en les proves d\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior de l\u146?any 2016\par 1. En les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior de l\u146?any 2016, la qualificaci\u243? de la part comuna es realitzar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par Els ex\u224?mens corresponents a Llengua i Literatura (Castellana o Valenciana), Matem\u224?tiques, Llengua Estrangera (Angl\u233?s) i Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital es qualificaran de 0 a 10 punts.\par La nota de la part comuna ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica ponderada amb dos decimals de les notes de Llengua i Literatura (Castellana o Valenciana), Matem\u224?tiques i Llengua Estrangera (Angl\u233?s), que tindran un pes de 4,4 i 2, respectivament. La nota de la part comuna s\u146?incrementar\u224? 0,15 punts exclusivament si la qualificaci\u243? de l\u146?apartat Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital \u233?s igual o superior a 5.\par 2. En tot cas, la nota d\u146?algun apartat, de la part comuna i/o la nota final mai podr\u224? ser superior a 10 punts.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Queda derogada l\u146?Ordre de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional Inicial del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana.\par 2. Aix\u237? mateix, queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d\u146?un rang inferior que s\u146?oposen al que disposa la present ordre.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Compliment de l\u146?ordre\par Es faculta la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu per a dictar les resolucions necess\u224?ries per al compliment del que disposa la present ordre.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Aquesta ordre entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de publicar-se en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 20 de maig de 2016\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par \par   \par}