{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 185/2014, de 31 de octubre, del Consell, por el que se establecen veinte curr\u237?culos correspondientes a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana. [2014/9990]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7395 de 04.11.2014) Ref. Base Datos 009766/2014\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 05.11.2014\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 35/2017 de 10 de marzo, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del ciclo formativo de grado medio correspondiente al t\u237?tulo de T\u233?cnico/a en Aprovechamiento y Conservaci\u243?n del Medio Natural [2017/2760]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza profesional, programa de ense\u241?anza, planificaci\u243?n educativa, legislaci\u243?n escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 185/2014, de 31 de octubre, del Consell, por el que se establecen veinte curr\u237?culos correspondientes a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana. [2014/9990]\par \u205?NDICE\par Pre\u225?mbulo\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n.\par Art\u237?culo 2. Curr\u237?culo\par Art\u237?culo 3. Organizaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria\par Art\u237?culo 4. M\u243?dulo profesional Formaci\u243?n en Centros de Trabajo\par Art\u237?culo 5. Espacios y equipamiento\par Art\u237?culo 6. Profesorado\par Art\u237?culo 7. Docencia de ingl\u233?s y valenciano\par Art\u237?culo 8. Autonom\u237?a de los centros\par Art\u237?culo 9. Tutor\u237?a\par Art\u237?culo 10. Requisitos de los centros para impartir estas ense\u241?anzas\par Disposici\u243?n adicional primera. Calendario de implantaci\u243?n\par Disposici\u243?n adicional segunda. Efectividad de la autorizaci\u243?n de centros que vinieran impartiendo programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial.\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final primera. Aplicaci\u243?n y desarrollo\par Disposici\u243?n final segunda. Entrada en vigor\par Anexo I. Curr\u237?culo de los m\u243?dulos profesionales de Comunicaci\u243?n y Sociedad I, Ciencias Aplicadas I y Comunicaci\u243?n y Sociedad I y II.\par Anexo II. Curr\u237?culo de los m\u243?dulos profesionales de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I y Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II.\par Anexo III. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Servicios Administrativos.\par Anexo IV. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Electricidad y Electr\u243?nica.\par Anexo V. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Fabricaci\u243?n y Montaje.\par Anexo VI. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Inform\u225?tica y Comunicaciones.\par Anexo VII. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Cocina y Restauraci\u243?n.\par Anexo VIII. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Mantenimiento de Veh\u237?culos.\par Anexo IX. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Agrojardiner\u237?a y Composiciones Florales.\par Anexo X. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Peluquer\u237?a y Est\u233?tica.\par Anexo XI. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Servicios Comerciales.\par Anexo XII. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Carpinter\u237?a y Mueble.\par Anexo XIII. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Reforma y Mantenimiento de Edificios.\par Anexo XIV.T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Arreglo y Reparaci\u243?n de Art\u237?culos Textiles y de Piel.\par Anexo XV. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Tapicer\u237?a y Cortinaje.\par Anexo XVI. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Vidrier\u237?a y Alfarer\u237?a.\par Anexo XVII. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Actividades Agropecuarias.\par Anexo XVIII. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Aprovechamientos Forestales.\par Anexo XIX. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Artes Gr\u225?ficas.\par Anexo XX. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Alojamiento y Lavander\u237?a.\par Anexo XXI. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Industrias Alimentarias.\par Anexo XXII. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Inform\u225?tica de Oficina.\par Anexo XXIII. A y B Titulaciones requeridas para la impartici\u243?n del M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral.\par Anexo XXIV. La acci\u243?n tutorial.\par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, modificada por el apartado cinco del art\u237?culo \u250?nico de la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, establece que las administraciones educativas desarrollar\u225?n el curr\u237?culo de los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional, a partir del curr\u237?culo b\u225?sico.\par El Real Decreto 127/2014, de 28 de febrero, por el que se regulan aspectos espec\u237?ficos de la formaci\u243?n profesional b\u225?sica de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional del sistema educativo, se aprueban catorce t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos, se fijan sus curr\u237?culos b\u225?sicos y se modifica el Real Decreto 1850/2009, de 4 de diciembre, sobre expedici\u243?n de t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales correspondientes a las ense\u241?anzas establecidas en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, ha establecido las condiciones espec\u237?ficas de ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica y catorce t\u237?tulos de estas ense\u241?anzas. Asimismo, en su disposici\u243?n final tercera, establece que el primer curso de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica se implantar\u225? en el curso escolar 2014-2015.\par El Real Decreto 356/2014, de 16 de mayo, por el que se establecen siete t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica del cat\u225?logo de t\u237?tulos de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional ampl\u237?a los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, establecidos en el Real Decreto 127/2014, de 28 de febrero.\par El Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, en su art\u237?culo 53, establece que es de la competencia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, en el \u225?mbito de sus competencias, sin perjuicio de lo dispuesto en el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n y en las Leyes Org\u225?nicas que, conforme al apartado 1 de su art\u237?culo 81, la desarrollen.\par Una vez aprobado y publicado en el Bolet\u237?n Oficial del Estado la normativa de ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas, cuyos contenidos b\u225?sicos representan el 55 por ciento de la duraci\u243?n total del curr\u237?culo de este ciclo formativo, establecida en 2000 horas, procede, teniendo en cuenta los aspectos definidos en la normativa anteriormente citada, establecer el curr\u237?culo completo de estas nuevas ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica vinculadas al t\u237?tulo mencionado en el \u225?mbito de esta comunidad aut\u243?noma, ampliando y contextualizando los contenidos de los m\u243?dulos profesionales, respetando el perfil profesional del mismo.\par Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica que forman parte de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo valenciano se establecen en el Decreto 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par Este marco normativo hace necesario establecer las condiciones de implantaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Generalitat, as\u237? como establecer el curr\u237?culo de los ciclos formativos correspondientes a los t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos establecidos, en cumplimiento de lo regulado en el art\u237?culo 5 del citado Real Decreto 127/2014, de 28 de febrero.\par Asimismo, los curr\u237?culos de los ciclos formativos, que figuran en los anexos del presente Decreto, se establecen desde el respeto a la autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n de los centros que imparten formaci\u243?n profesional, impulsando estos el trabajo en equipo del profesorado y el desarrollo de planes de formaci\u243?n, investigaci\u243?n e innovaci\u243?n en su \u225?mbito docente y las actuaciones que favorezcan la mejora continua de los procesos formativos.\par Por otra parte, los centros de formaci\u243?n profesional desarrollar\u225?n los curr\u237?culos establecidos en este decreto, teniendo en cuenta las caracter\u237?sticas de los alumnos y las alumnas, con especial atenci\u243?n a las necesidades de las personas con discapacidad.\par Finalmente, cabe precisar, que el curr\u237?culo de estos ciclos formativos integra aspectos cient\u237?ficos, tecnol\u243?gicos y organizativos y las competencias del aprendizaje permanente de las ense\u241?anzas establecidas para lograr que alumnos y alumnas adquieran una visi\u243?n global de los procesos productivos propios del perfil profesional correspondiente y poder continuar estudios en el sistema educativo.\par En uso de las competencias del art\u237?culo 53 del Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, o\u237?do el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, consultados los agentes sociales, a propuesta de la consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 31 de octubre de 2014,\par \par DECRETO\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. El presente decreto tiene por objeto establecer los curr\u237?culos correspondientes a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, teniendo en cuenta las caracter\u237?sticas socio-productivas, laborales y educativas de la Comunitat Valenciana. A estos efectos, la identificaci\u243?n del t\u237?tulo, el perfil profesional que viene expresado por la competencia general, las competencias profesionales, personales, sociales y las competencias para el aprendizaje permanente, la relaci\u243?n de cualificaciones y, en su caso, las unidades de competencia del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, as\u237? como el entorno profesional y la prospectiva del t\u237?tulo en el sector o sectores, son los que se definen en los t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos regulados en el Real Decreto 127/2014, de 28 de febrero y en el Real Decreto 356/2014, de 16 de mayo.\par 2. Lo dispuesto en este decreto ser\u225? de aplicaci\u243?n en los centros docentes que desarrollen las ense\u241?anzas de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica ubicados en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 2. Curr\u237?culo\par 1. La duraci\u243?n total de cada uno de los curr\u237?culos de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica es de 2.000 horas.\par 2. Sus objetivos generales, los m\u243?dulos profesionales y los objetivos de dichos m\u243?dulos profesionales, expresados en t\u233?rminos de resultados de aprendizaje y sus criterios de evaluaci\u243?n, as\u237? como las orientaciones pedag\u243?gicas, son los que se establecen para cada uno de ellos en el Real Decreto 127/2014, de 28 de febrero, y en el Real Decreto 356/2014, de 16 de mayo.\par 3. En el curr\u237?culo propio para la Comunitat Valenciana, el contenido de los m\u243?dulos profesionales asociados a los bloques comunes M\u243?dulo de Comunicaci\u243?n y Sociedad I, M\u243?dulo de Comunicaci\u243?n y Sociedad II y M\u243?dulo de Ciencias Aplicadas I es el establecido en el anexo I.\par 4. El curr\u237?culo del M\u243?dulo de Ciencias Aplicadas II, de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica se establecen para cada uno de los curr\u237?culos en los anexos III a XXII del presente decreto.\par 5. En el curr\u237?culo propio para la Comunitat Valenciana, se incorporan dos m\u243?dulos profesionales no asociados a unidades de competencia denominados \u146?Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\u146? y \u146?Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II, establecidos en el anexo II del presente decreto.\par 6. El curr\u237?culo de los m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales se establece en los anexos III a XXII del presente decreto.\par \par Art\u237?culo 3. Organizaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria\par La impartici\u243?n de los m\u243?dulos profesionales de cada uno de los curr\u237?culos de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica se organizar\u225? en dos cursos acad\u233?micos. La temporalizaci\u243?n en cada curso acad\u233?mico, su carga lectiva completa y la distribuci\u243?n horaria semanal se concretan en los anexos III a XXII del presente decreto.\par \par Art\u237?culo 4. M\u243?dulo profesional Formaci\u243?n en Centros de Trabajo\par El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se realizar\u225?, con car\u225?cter general, durante el tercer trimestre del segundo curso. En los anexos se regula con car\u225?cter excepcional la fijaci\u243?n de dos unidades formativas para la realizaci\u243?n de la formaci\u243?n en centros de trabajo, una al final del primer curso y otra al final del segundo.\par \par Art\u237?culo 5. Espacios y equipamiento\par Los espacios m\u237?nimos que deben reunir los centros educativos para permitir el desarrollo de las ense\u241?anzas de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, cumpliendo con la normativa sobre prevenci\u243?n de riesgos laborales, as\u237? como la normativa sobre seguridad y salud en el puesto de trabajo, as\u237? como sobre igualdad de oportunidades, dise\u241?o para todos y accesibilidad universal, son los establecidos en los anexos III a XXII del presente decreto.\par Los espacios formativos establecidos pueden ser ocupados por diferentes grupos de alumnado que cursen el mismo u otros ciclos formativos o etapas educativas, y no necesariamente deben diferenciarse mediante cerramientos.\par El equipamiento, adem\u225?s de ser el necesario y suficiente para garantizar la adquisici\u243?n de los resultados de aprendizaje y la calidad de la ense\u241?anza al alumnado seg\u250?n el sistema de calidad adoptado, deber\u225? cumplir las siguientes condiciones:\par 1. Los equipos, m\u225?quinas, etc. dispondr\u225?n de la instalaci\u243?n necesaria para su correcto funcionamiento y cumplir\u225?n con las normas de seguridad y prevenci\u243?n de riesgos y con cuantas otras sean de aplicaci\u243?n.\par 2. Su cantidad y caracter\u237?sticas deber\u225?n estar en funci\u243?n del n\u250?mero de alumnos/as y permitir la adquisici\u243?n de los resultados de aprendizaje, teniendo en cuenta los criterios de evaluaci\u243?n y los contenidos que se incluyen en cada uno de los m\u243?dulos profesionales que se impartan en los referidos espacios.\par \par Art\u237?culo 6. Profesorado\par 1. Las especialidades del profesorado con asignaci\u243?n docente en los m\u243?dulos profesionales que constituyen las ense\u241?anzas establecidas para cada uno de los t\u237?tulos cuyo curr\u237?culo se desarrolla en los anexos I a XXII del presente decreto, son las establecidas en el apartado correspondiente de los anexos I a XIV del Real Decreto 127/2014, de 28 de marzo, y en el Real Decreto 356/2014, de 16 de mayo.\par 2. En el anexo XXI A y B del presente Decreto se determinan las especialidades y, en su caso, las condiciones de formaci\u243?n inicial del profesorado con asignaci\u243?n docente en los m\u243?dulos profesionales de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I y II regulado en el art\u237?culo 2 del presente decreto.\par 3. Con objeto de garantizar el cumplimiento del art\u237?culo 20 del Real Decreto 127/2014, de 28 de marzo, y la disposici\u243?n transitoria segunda, para la impartici\u243?n de los m\u243?dulos profesionales que lo conforman se deber\u225? acreditar que se cumple con todos los requisitos establecidos en el citado art\u237?culo, aportando la siguiente documentaci\u243?n:\par a) Fotocopia compulsada del t\u237?tulo acad\u233?mico oficial exigido. Cuando la titulaci\u243?n presentada est\u233? vinculada con el m\u243?dulo profesional que se desea impartir, se considerar\u225? que engloba en s\u237? misma los objetivos de dicho m\u243?dulo. En caso contrario, adem\u225?s de la titulaci\u243?n, se aportar\u225?n los documentos indicados en el apartado siguiente.\par b) En el caso de que se desee justificar que las ense\u241?anzas conducentes a la titulaci\u243?n aportada engloban los objetivos de los m\u243?dulos profesionales que se pretende impartir:\par 1.\u186?. Certificaci\u243?n acad\u233?mica personal de los estudios realizados, original o fotocopia compulsada, expedida por un centro oficial, en la que consten las ense\u241?anzas cursadas detallando las asignaturas.\par 2.\u186?. Programas de los estudios aportados y cursados por la persona interesada, original o fotocopia compulsada de los mismos, sellados por la propia Universidad o centro docente oficial o autorizado correspondiente.\par c) En el caso de justificaci\u243?n de experiencia docente en centros privados o dependientes de otras administraciones distintas de la educativa, se aportar\u225? la documentaci\u243?n acreditativa del centro educativo, con indicaci\u243?n del tiempo de docencia y las materias, asignaturas o m\u243?dulos profesionales impartidos. Dichos documentos deber\u225?n estar visados por la Inspecci\u243?n Educativa para los centros privados o por la autoridad de la que dependa el centro en el caso de otras administraciones distintas de la educativa.\par 4. Los profesores y profesoras que impartan los m\u243?dulos profesionales de Comunicaci\u243?n y Sociedad I y II de forma unitaria y no pertenezcan a la especialidad de lengua extranjera o valenciano correspondiente, deber\u225?n acreditar su competencia ling\u252?\u237?stica de acuerdo con lo establecido en la Orden 17/2013, de 15 de abril, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan las titulaciones administrativas que facultan para la ense\u241?anza en valenciano, del valenciano, y en lenguas extranjeras en las ense\u241?anzas no universitarias en la Comunitat Valenciana.\par 5. Con el fin de garantizar la calidad de estas ense\u241?anzas, el profesorado de los centros docentes no pertenecientes a la Administraci\u243?n educativa ubicados en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, para poder impartir los m\u243?dulos profesionales que conforman los respectivos ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, deber\u225?n poseer la correspondiente titulaci\u243?n acad\u233?mica que se concreta y adem\u225?s acreditar la formaci\u243?n pedag\u243?gica y did\u225?ctica a la que hace referencia el art\u237?culo 100.2 de la Ley Org\u225?nica de Educaci\u243?n. La titulaci\u243?n acad\u233?mica universitaria requerida se adaptar\u225? a su equivalencia de grado/m\u225?ster universitario.\par \par Art\u237?culo 7. Docencia de ingl\u233?s y valenciano\par 1. Los m\u243?dulos de Comunicaci\u243?n y Sociedad I y II podr\u225?n dividirse en unidades formativas de competencia ling\u252?\u237?stica en lengua extranjera y en lengua valenciana.\par En los anexos III a XXII del presente Decreto se establece el cuadro horario en relaci\u243?n a la organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales Comunicaci\u243?n y Sociedad I y II en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par 2. En todo caso, la programaci\u243?n de las unidades formativas as\u237? dise\u241?adas deber\u225? realizarse de forma coordinada entre el profesorado que las imparten, manteniendo el principio globalizador de la metodolog\u237?a de estas ense\u241?anzas, y deber\u225?n garantizar la adquisici\u243?n del conjunto de resultados de aprendizaje de dichos m\u243?dulos.\par 3. Se garantizar\u225? el equilibrio entre las dos lenguas cooficiales en las horas lectivas destinadas a la impartici\u243?n de los contenidos curriculares de estas materias.\par \par Art\u237?culo 8. Autonom\u237?a de los centros\par 1. Los centros educativos dispondr\u225?n, de acuerdo con la legislaci\u243?n aplicable en cada caso, de la necesaria autonom\u237?a pedag\u243?gica, de organizaci\u243?n y de gesti\u243?n econ\u243?mica para el desarrollo de las ense\u241?anzas y su adaptaci\u243?n a las caracter\u237?sticas concretas del entorno socioecon\u243?mico, cultural y profesional.\par 2. En el marco general del proyecto educativo y en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas de su entorno productivo, los centros autorizados para impartir el ciclo formativo concretar\u225?n y desarrollar\u225?n el curr\u237?culo mediante la elaboraci\u243?n del proyecto curricular del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica y de las programaciones did\u225?cticas de cada uno de sus m\u243?dulos profesionales, en los t\u233?rminos establecidos en este decreto, incluyendo las competencias y contenidos de car\u225?cter transversal recogidos en el Real Decreto 127/2014, de 28 de marzo.\par 3. La conseller\u237?a con competencias en estas ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional favorecer\u225? la elaboraci\u243?n de proyectos de innovaci\u243?n, as\u237? como de modelos de programaci\u243?n docente y de materiales did\u225?cticos, que faciliten al profesorado el desarrollo del curr\u237?culo.\par 4. Los centros, en el ejercicio de su autonom\u237?a, podr\u225?n adoptar experimentaciones, planes de trabajo, formas de organizaci\u243?n o ampliaci\u243?n del horario escolar en los t\u233?rminos que establezca la conseller\u237?a con competencias en estas ense\u241?anzas de ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, sin que, en ning\u250?n caso, se impongan aportaciones al alumnado ni exigencias para la misma.\par \par Art\u237?culo 9. Tutor\u237?a\par En cada uno de los cursos del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica se dedicar\u225? una hora semanal a la tutor\u237?a. El anexo XXIV establece unas orientaciones b\u225?sicas sobre la acci\u243?n tutorial en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par \par Art\u237?culo 10. Requisitos de los centros para impartir estas ense\u241?anzas\par Todos los centros de titularidad p\u250?blica o privada ubicados en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana que ofrezcan ense\u241?anzas conducentes a la obtenci\u243?n de los respectivos t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica se ajustar\u225?n a lo establecido en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y en las normas que lo desarrollen.\par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Calendario de implantaci\u243?n\par La implantaci\u243?n del curr\u237?culo objeto de regulaci\u243?n del presente decreto tendr\u225? lugar en el curso escolar 2014/2015 para las ense\u241?anzas correspondientes al curso primero, y en el a\u241?o 2015-2016 para las del segundo curso.\par \par Segunda. Efectividad de la autorizaci\u243?n de centros que vinieran impartiendo Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial\par La Conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n podr\u225?n determinar la efectividad de autorizaci\u243?n de los centros p\u250?blicos y privados que vinieran impartiendo Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial para impartir ense\u241?anzas conducentes a un t\u237?tulo profesional b\u225?sico sin necesidad de solicitar una nueva autorizaci\u243?n, siempre que dicho t\u237?tulo contenga el perfil profesional del Programa que ven\u237?a impartiendo.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas cuantas normas de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en este decreto.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Aplicaci\u243?n y desarrollo\par Se autoriza a quien ostente la titularidad de la conseller\u237?a competente en materia educativa para dictar cuantas disposiciones sean necesarias para la aplicaci\u243?n y desarrollo de lo dispuesto en el presente decreto.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par Este decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. No obstante, sus efectos se entender\u225?n referidos a partir del inicio de los procesos de escolarizaci\u243?n del curso 2014-2015.\par \par Valencia, 31 de octubre de 2014.\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET\par \par \par ANEXO I\par CURR\u205?CULO DE LOS M\u211?DULOS PROFESIONALES DE COMUNICACI\u211?N Y SOCIEDAD I, CIENCIAS APLICADAS I Y COMUNICACI\u211?N Y SOCIEDAD I Y II.\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Comunicaci\u243?n y Sociedad I.\par C\u243?digo: 3011.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos:\par \par Unidad formativa 1. Sociedad I.\par Duraci\u243?n. 38 horas.\par Valoraci\u243?n de las sociedades prehist\u243?ricas y antiguas y su relaci\u243?n con el medio natural:\par \u150? Los paisajes naturales. Aspectos generales y locales.\par \u183? Factores y componentes del paisaje natural: clima, relieve, hidrograf\u237?a y vegetaci\u243?n natural. El territorio espa\u241?ol.\par \u183? Comentario de gr\u225?ficas sobre tiempo y clima.\par \u150? Las sociedades prehist\u243?ricas.\par \u183? Distribuci\u243?n de las sociedades prehist\u243?ricas. Su relaci\u243?n con el medio ambiente.\par \u183? El proceso de hominizaci\u243?n. Del nomadismo al sedentarismo.\par \u183? Arte y pensamiento m\u225?gico. Estrategias de representaci\u243?n y su relaci\u243?n con las artes audiovisuales actuales.\par \u150? El nacimiento de las ciudades.\par \u183? El h\u225?bitat urbano y su evoluci\u243?n.\par \u183? Gr\u225?ficos de representaci\u243?n urbana.\par \u183? Las sociedades urbanas antiguas. Los or\u237?genes del mundo mediterr\u225?neo.\par \u183? La cultura griega: extensi\u243?n, rasgos e hitos principales.\par \u183? Caracter\u237?sticas esenciales del arte griego. Modelos arquitect\u243?nicos y escult\u243?ricos: el canon europeo.\par \u183? La cultura romana. Extensi\u243?n militar y comercial. Caracter\u237?sticas sociales y pol\u237?ticas.\par \u183? Caracter\u237?sticas esenciales del arte romano. Modelos arquitect\u243?nicos y escult\u243?ricos.\par \u183? Perspectiva de g\u233?nero en el estudio de las sociedades urbanas antiguas.\par \u183? Presencia y pervivencia de Grecia y Roma en la Pen\u237?nsula Ib\u233?rica y el territorio espa\u241?ol.\par \u150? Tratamiento y elaboraci\u243?n de informaci\u243?n para las actividades educativas.\par \u183? Autonom\u237?a.\par \u183? Fuentes y recursos para obtener informaci\u243?n.\par \u183? Recursos b\u225?sicos: guiones, esquemas y res\u250?menes, entre otros recursos.\par \u183? Herramientas sencillas de localizaci\u243?n cronol\u243?gica.\par \u183? Estrategias de composici\u243?n de informaci\u243?n escrita. Uso de procesadores de texto.\par \u183? Vocabulario seleccionado y espec\u237?fico.\par Valoraci\u243?n de la creaci\u243?n del espacio europeo en las edades media y moderna.\par \u150? La Europa medieval.\par \u183? La extensi\u243?n y localizaci\u243?n de los nuevos reinos y territorios.\par \u183? Caracter\u237?sticas y principales hitos hist\u243?ricos de la sociedad feudal.\par \u183? Pervivencia de usos y costumbres. El espacio agrario y sus caracter\u237?sticas.\par \u183? El contacto con otras culturas. El mundo musulm\u225?n: nacimiento y expansi\u243?n. Comercio con Oriente.\par \u183? Relaciones entre culturas en la actualidad.\par \u150? La Europa de las monarqu\u237?as absolutas.\par \u183? Las grandes monarqu\u237?as europeas: ubicaci\u243?n y evoluci\u243?n sobre el mapa en el contexto europeo.\par \u183? Principios de la monarqu\u237?a absoluta.\par \u183? La monarqu\u237?a absoluta en Espa\u241?a. Las sociedades modernas: nuevos grupos sociales y expansi\u243?n del comercio.\par \u183? Evoluci\u243?n del sector productivo durante el periodo.\par \u150? La colonizaci\u243?n de Am\u233?rica.\par \u183? El desembarco castellano: 1492, causas y consecuencias.\par \u183? El imperio americano espa\u241?ol. Otros imperios coloniales.\par \u183? Las sociedades amerindias: destrucci\u243?n, sincretismo y mestizaje. Aportaciones a la cultura espa\u241?ola.\par \u150? Estudio de la poblaci\u243?n.\par \u183? Evoluci\u243?n demogr\u225?fica del espacio europeo.\par \u183? La primera revoluci\u243?n industrial y sus transformaciones sociales y econ\u243?micas.\par \u183? Indicadores demogr\u225?ficos b\u225?sicos para analizar una sociedad. Rasgos y caracter\u237?sticas de la poblaci\u243?n europea y mundial actuales.\par \u183? Comentario de gr\u225?ficas de poblaci\u243?n: pautas e instrumentos b\u225?sicos.\par \u150? La evoluci\u243?n del arte europeo de las \u233?pocas medieval y moderna.\par \u183? El arte medieval: caracter\u237?sticas y periodos principales.\par \u183? El Renacimiento: cambio y transformaci\u243?n del arte.\par \u183? Profundidad y uso del color en la pintura y su evoluci\u243?n hasta el Romanticismo.\par \u183? Pautas b\u225?sicas para el comentario de obras pict\u243?ricas.\par \u150? Tratamiento y elaboraci\u243?n de informaci\u243?n para las actividades educativas.\par \u183? B\u250?squeda de informaci\u243?n a trav\u233?s de internet. Uso de repositorios de documentos y enlaces web.\par \u183? Recursos b\u225?sicos: res\u250?menes, fichas tem\u225?ticas, biograf\u237?as, hojas de c\u225?lculo o similares, elaboraci\u243?n, entre otros.\par \u183? Vocabulario espec\u237?fico.\par \par Unidad formativa 2. Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I.\par Duraci\u243?n. 82 horas.\par Utilizaci\u243?n de estrategias de comunicaci\u243?n oral en lengua castellana y valenciana:\par \u150? Textos orales.\par \u183? Tipos y caracter\u237?sticas.\par \u183? Caracter\u237?sticas de los reportajes.\par \u183? Caracter\u237?sticas de las entrevistas.\par \u150? Aplicaci\u243?n de escucha activa en la comprensi\u243?n de textos orales.\par \u183? Memoria auditiva.\par \u183? Atenci\u243?n visual.\par \u183? Empat\u237?a.\par \u183? Estrategias ling\u252?\u237?sticas: parafrasear, emitir palabras de refuerzo o cumplido, resumir, entre otras\par \u150? Pautas para evitar la disrupci\u243?n en situaciones de comunicaci\u243?n oral.\par \u150? El intercambio comunicativo.\par \u183? Elementos extraling\u252?\u237?sticos de la comunicaci\u243?n oral.\par \u183? Usos orales informales y formales de la lengua.\par \u183? Adecuaci\u243?n al contexto comunicativo.\par \u183? El tono de voz.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las normas ling\u252?\u237?sticas en la comunicaci\u243?n oral. Organizaci\u243?n de la frase: estructuras gramaticales b\u225?sicas. Coherencia sem\u225?ntica.\par \u150? Composiciones orales.\par \u183? Exposiciones orales sencillas sobre hechos de la actualidad.\par \u183? Presentaciones orales sencilla.\par \u183? Uso de medios de apoyo: audiovisuales y TIC.\par Utilizaci\u243?n de estrategias de comunicaci\u243?n escrita en lengua castellana y valenciana:\par \u150? Tipos de textos. Caracter\u237?sticas de textos de propios de la vida cotidiana y profesional.\par \u150? Estrategias de lectura: elementos textuales.\par \u183? Prelectura.\par \u183? Lectura.\par \u183? Postlectura.\par \u150? Pautas para la utilizaci\u243?n de diccionarios diversos.\par \u183? Tipos de diccionarios.\par \u183? Recursos en la red y su uso.\par \u150? Estrategias b\u225?sicas en el proceso de composici\u243?n escrita.\par \u183? Planificaci\u243?n.\par \u183? Textualizaci\u243?n.\par \u183? Revisi\u243?n.\par \u183? Aplicaci\u243?n en textos propios de la vida cotidiana, en el \u225?mbito acad\u233?mico y en los medios de comunicaci\u243?n.\par \u150? Presentaci\u243?n de textos escritos en distintos soportes.\par \u183? Aplicaci\u243?n de las normas gramaticales.\par \u183? Aplicaci\u243?n de las normas ortogr\u225?ficas.\par \u183? Instrumentos inform\u225?ticos de software para su uso en procesadores de texto.\par \u150? Textos escritos.\par \u183? Principales conectores textuales.\par \u183? Aspectos b\u225?sicos de las formas verbales en los textos, con especial atenci\u243?n a los valores aspectuales de per\u237?frasis verbales.\par \u183? Funci\u243?n subordinada, sustantiva, adjetiva y adverbial del verbo.\par \u183? Sintaxis: enunciado, frase y oraci\u243?n; sujeto y predicado; complemento directo, indirecto, de r\u233?gimen, circunstancial, agente y atributo.\par Lectura de textos literarios en lengua castellana y valenciana anteriores al siglo XIX:\par \u150? Pautas para la lectura de fragmentos literarios.\par \u150? Instrumentos para la recogida de informaci\u243?n de la lectura de una obra literaria.\par \u150? Caracter\u237?sticas estil\u237?sticas y tem\u225?ticas de la literatura en lengua castellana y valenciana a partir de la Edad Media hasta el siglo XVIII.\par \u183? Literatura medieval.\par \u183? Renacimiento.\par \u183? El Siglo de Oro.\par \u183? La literatura ilustrada.\par \u150? La narrativa. Temas y estilos recurrentes seg\u250?n la \u233?poca literaria.\par \u183? Valoraci\u243?n de los recursos estil\u237?sticos y expresivos m\u225?s significativos.\par \u183? Pautas para la elaboraci\u243?n de peque\u241?as composiciones propias sobre temas de inter\u233?s.\par \u150? Lectura e interpretaci\u243?n de poemas. Temas y estilos recurrentes seg\u250?n la \u233?poca literaria.\par \u183? Valoraci\u243?n de los recursos estil\u237?sticos y expresivos m\u225?s significativos.\par \u183? Pautas para la elaboraci\u243?n de peque\u241?as composiciones propias sobre temas de inter\u233?s.\par \u150? El teatro. Temas y estilos seg\u250?n la \u233?poca literaria.\par \par Unidad formativa 3. Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I.\par Duraci\u243?n. 38 horas.\par Comprensi\u243?n y producci\u243?n de textos orales b\u225?sicos en lengua inglesa:\par \u150? Ideas principales en llamadas, mensajes, \u243?rdenes e indicaciones muy claras.\par \u150? Descripci\u243?n general de personas, lugares, objetos (del \u225?mbito profesional y del p\u250?blico).\par \u150? Actividades del momento presente, pasado y del futuro: acontecimientos y usos sociales.\par \u150? Acciones propias del \u225?mbito profesional.\par \u150? Narraci\u243?n sobre situaciones habituales y frecuentes del momento presente, pasado y del futuro.\par \u150? L\u233?xico frecuente, expresiones y frases sencillas para desenvolverse en transacciones y gestiones cotidianas del entorno personal o profesional: actividades de inter\u233?s personal, de la vida diaria, relaciones humanas y sociales. L\u233?xico frecuente relacionado con las TIC.\par \u150? Recursos gramaticales:\par \u183? Tiempos y formas verbales en presente, pasado; verbos principales, modales y auxiliares. Significado y valores de las formas verbales.\par \u183? Funciones comunicativas asociadas a situaciones habituales y frecuentes: pedir y dar informaci\u243?n, expresar opiniones; saludar y responder a un saludo; dirigirse a alguien; iniciar y cerrar un tema, entre otros.\par \par \u183? Elementos ling\u252?\u237?sticos fundamentales.\par \u183? Marcadores del discurso para iniciar, ordenar y finalizar.\par \u183? Estructuras gramaticales b\u225?sicas.\par \u150? Pronunciaci\u243?n de fonemas o grupos f\u243?nicos de car\u225?cter b\u225?sico que presenten mayor dificultad.\par \u150? Uso de registros adecuados en las relaciones sociales. Normas de cortes\u237?a de pa\u237?ses de habla inglesa en situaciones habituales y frecuentes del \u225?mbito personal o profesional.\par \u150? Propiedades esenciales del texto oral: adecuaci\u243?n, coherencia y cohesi\u243?n textuales.\par \u150? Estrategias fundamentales de comprensi\u243?n y escucha activa: palabras clave, estrategias para recordar y utilizar el l\u233?xico.\par Participaci\u243?n en conversaciones en lengua inglesa:\par \u150? Estrategias de comprensi\u243?n y escucha activa para iniciar, mantener y terminar la interacci\u243?n. Estrategias para mostrar inter\u233?s.\par Elaboraci\u243?n de mensajes y textos sencillos en lengua inglesa:\par \u150? Comprensi\u243?n de la informaci\u243?n global y la idea principal de textos b\u225?sicos cotidianos, de \u225?mbito personal o profesional: cartas, mensajes, avisos, instrucciones, correos electr\u243?nicos, informaci\u243?n en Internet, folletos.\par \u150? L\u233?xico frecuente para desenvolverse en transacciones y gestiones cotidianas, sencillas del \u225?mbito personal o profesional.\par \u150? Composici\u243?n de textos escritos muy breves, sencillos y bien estructurados: mensajes, correos electr\u243?nicos, cuestionarios, entre otros.\par \u150? Recursos gramaticales:\par \u183? Tiempos y formas verbales. Relaciones temporales: anterioridad, posterioridad y simultaneidad. Valores y significados de las formas verbales.\par \u183? Estructuras gramaticales b\u225?sicas: oraciones simples y compuestas (coordinadas y yuxtapuestas); subordinadas sustantivas, adjetivas y adverbiales.\par \u183? Funciones comunicativas m\u225?s habituales del \u225?mbito personal o profesional en medios escritos.\par \u150? Elementos ling\u252?\u237?sticos fundamentales atendiendo a los tipos de textos, contextos y prop\u243?sitos comunicativos. Intenci\u243?n comunicativa: objetividad/subjetividad; informar, preguntar.\par \u150? Propiedades b\u225?sicas del texto: adecuaci\u243?n, coherencia y cohesi\u243?n. Uso de las formas verbales. Marcadores discursivos. L\u233?xico preciso.\par \u150? Estrategias y t\u233?cnicas de compresi\u243?n lectora: antes de la lectura, durante la lectura y despu\u233?s de la lectura.\par \u150? Estrategias de planificaci\u243?n y de correcci\u243?n. Utilizaci\u243?n de los recursos adecuados a la situaci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas I.\par C\u243?digo: 3009.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de problemas mediante operaciones b\u225?sicas.\par \u150? Reconocimiento y diferenciaci\u243?n de los distintos tipos de n\u250?meros. Representaci\u243?n en la recta real.\par \u150? Utilizaci\u243?n de la jerarqu\u237?a de las operaciones.\par \u150? Uso de par\u233?ntesis en c\u225?lculos que impliquen las operaciones de suma, resta, producto, divisi\u243?n y potencia.\par \u150? Interpretaci\u243?n y utilizaci\u243?n de los n\u250?meros reales y las operaciones en diferentes contextos. Notaci\u243?n m\u225?s adecuada en cada caso.\par \u150? Proporcionalidad directa e inversa.\par \u150? Aplicaci\u243?n a la resoluci\u243?n de problemas de la vida cotidiana.\par \u150? Los porcentajes en la econom\u237?a.\par \u150? Inter\u233?s simple y compuesto.\par Reconocimiento de materiales e instalaciones de laboratorio:\par \u150? Normas generales de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Material de laboratorio. Tipos y utilidad de los mismos.\par \u150? Normas de seguridad.\par \u150? Reactivos. Utilizaci\u243?n, almacenamiento y clasificaci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de observaci\u243?n \u243?pticas. Microscopio y lupa binocular.\par Identificaci\u243?n de las formas de la materia:\par \u150? Unidades de longitud: el metro, m\u250?ltiplos y subm\u250?ltiplos.\par \u150? Unidades de capacidad: el litro, m\u250?ltiplos y subm\u250?ltiplos.\par \u150? Unidades de masa: el gramo, m\u250?ltiplos y subm\u250?ltiplos.\par \u150? Materia. Propiedades de la materia. Sistemas materiales.\par \u150? Sistemas materiales homog\u233?neos y heterog\u233?neos.\par \u150? Naturaleza corpuscular de la materia. Teor\u237?a cin\u233?tica de la materia.\par \u150? Clasificaci\u243?n de la materia seg\u250?n su estado de agregaci\u243?n y composici\u243?n.\par \u150? Cambios de estado de la materia.\par \u150? Temperatura de Fusi\u243?n y de Ebullici\u243?n.\par \u150? Concepto de temperatura.\par \u150? Diferencia de ebullici\u243?n y evaporaci\u243?n.\par \u150? Notaci\u243?n cient\u237?fica.\par Separaci\u243?n de mezclas y sustancias:\par \u150? Diferencia entre sustancias puras y mezclas.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de separaci\u243?n de mezclas: decantaci\u243?n, cristalizaci\u243?n y destilaci\u243?n.\par \u150? Clasificaci\u243?n de las sustancias puras. Tabla peri\u243?dica.\par \u150? Diferencia entre elementos y compuestos.\par \u150? Diferencia entre mezclas y compuestos.\par \u150? Materiales relacionados con el perfil profesional.\par \u150? Elementos m\u225?s importantes de la tabla peri\u243?dica y su ubicaci\u243?n.\par \u150? Propiedades m\u225?s importantes de los elementos b\u225?sicos.\par Reconocimiento de la energ\u237?a en los procesos naturales:\par \u150? Manifestaciones de la energ\u237?a en la naturaleza: terremotos, tsunamis, volcanes, riadas, movimiento de las aspas de un molino y energ\u237?a el\u233?ctrica obtenida a partir de los saltos de agua en los r\u237?os, entre otros.\par \u150? La energ\u237?a en la vida cotidiana.\par \u150? Distintos tipos de energ\u237?a.\par \u150? Transformaci\u243?n de la energ\u237?a.\par \u150? Energ\u237?a, calor y temperatura. Unidades.\par \u150? Fuentes de energ\u237?a renovables y no renovables.\par \u150? Fuentes de energ\u237?a utilizadas por los seres vivos.\par \u150? Conservaci\u243?n de las fuentes de energ\u237?as\par Localizaci\u243?n de estructuras anat\u243?micas b\u225?sicas:\par \u150? Niveles de organizaci\u243?n de la materia viva.\par \u150? Proceso de nutrici\u243?n: en qu\u233? consiste, que aparatos o sistemas intervienen, funci\u243?n de cada uno de ellos, integraci\u243?n de los mismos.\par \u150? Proceso de excreci\u243?n: en qu\u233? consiste, que aparatos o sistemas intervienen, funci\u243?n de cada uno de ellos, integraci\u243?n de los mismos.\par \u150? Proceso de relaci\u243?n: en qu\u233? consiste, que aparatos o sistemas intervienen, funci\u243?n de cada uno de ellos, integraci\u243?n de los mismos.\par \u150? Proceso de reproducci\u243?n: en qu\u233? consiste, que aparatos o sistemas intervienen, funci\u243?n de cada uno de ellos, integraci\u243?n de los mismos.\par Diferenciaci\u243?n entre salud y enfermedad:\par \u150? La salud y la enfermedad.\par \u150? El sistema inmunitario.\par \u150? C\u233?lulas que intervienen en la defensa contra las infecciones.\par \u150? Higiene y prevenci\u243?n de enfermedades.\par \u150? Enfermedades infecciosas y no infecciosas.\par \u150? Tipos de enfermedades infecciosas m\u225?s comunes.\par \u150? Las vacunas.\par \u150? Trasplantes y donaciones de c\u233?lulas, sangre y \u243?rganos.\par \u150? Enfermedades de trasmisi\u243?n sexual. Prevenci\u243?n.\par \u150? La salud mental: prevenci\u243?n de drogodependencias y de trastornos alimentarios.\par Elaboraci\u243?n de men\u250?s y dietas:\par \u150? Alimentos y nutrientes, tipos y funciones.\par \u150? Alimentaci\u243?n y salud.\par \u150? H\u225?bitos alimenticios saludables.\par \u150? Estudio de dietas y elaboraci\u243?n de las mismas.\par \u150? Reconocimiento de nutrientes presentes en ciertos alimentos, discriminaci\u243?n de los mismos. Representaci\u243?n en tablas o en murales.\par \u150? Resultados y sus desviaciones t\u237?picas.\par \u150? Aplicaciones de salud alimentaria en entorno del alumno.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones sencillas:\par \u150? Progresiones aritm\u233?ticas y geom\u233?tricas.\par \u150? An\u225?lisis de sucesiones num\u233?ricas.\par \u150? Sucesiones recurrentes.\par \u150? Las progresiones como sucesiones recurrentes\par \u150? Curiosidad e inter\u233?s por investigar las regularidades, relaciones y propiedades que aparecen en conjuntos de n\u250?meros.\par \u150? Traducci\u243?n de situaciones del lenguaje verbal al algebraico.\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas. Igualdades notables.\par \u150? Desarrollo y factorizaci\u243?n de expresiones algebraica.\par \u150? Resoluci\u243?n de ecuaciones de primer grado con una inc\u243?gnita.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas mediante la utilizaci\u243?n de ecuaciones.\par \par M\u243?dulo profesional: Comunicaci\u243?n y Sociedad II.\par C\u243?digo: 3012.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos:\par \par Unidad formativa 1. Sociedad II.\par Duraci\u243?n. 30 horas.\par Valoraci\u243?n de las sociedades contempor\u225?neas:\par \u150? La construcci\u243?n de los sistemas democr\u225?ticos.\par \u183? La Ilustraci\u243?n y sus consecuencias.\par \u183? La sociedad liberal.\par \u183? El pensamiento liberal.\par \u183? La era de las revoluciones: principales caracter\u237?sticas y localizaci\u243?n geogr\u225?fica.\par \u183? La sociedad liberal espa\u241?ola. Principales hitos y evoluci\u243?n.\par \u183? La sociedad democr\u225?tica.\par \u183? Los movimientos democr\u225?ticos desde el siglo XIX\par \u183? Las preocupaciones de la sociedad actual: igualdad de oportunidades, medioambiente y participaci\u243?n ciudadana.\par \u150? Estructura econ\u243?mica y su evoluci\u243?n.\par \u183? Principios de organizaci\u243?n econ\u243?mica. La econom\u237?a globalizada actual.\par \u183? La segunda globalizaci\u243?n. Sistemas coloniales y segunda revoluci\u243?n industrial.\par \u183? Crisis econ\u243?mica y modelo econ\u243?mico keynesiano.\par \u183? La revoluci\u243?n de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. Los grandes medios: caracter\u237?sticas e influencia social.\par \u183? Tercera globalizaci\u243?n: los problemas del desarrollo.\par \u183? Evoluci\u243?n del sector productivo propio.\par \u150? Relaciones internacionales.\par \u183? Grandes potencias y conflicto colonial.\par \u183? La guerra civil europea.\par \u183? Causas y desarrollo de la Primera Guerra Mundial y sus consecuencias.\par \u183? Causas y desarrollo de la Segunda Guerra Mundial y sus consecuencias.\par \u183? Los otros conflictos: la guerra civil espa\u241?ola en su contexto.\par \u183? Descolonizaci\u243?n y guerra fr\u237?a. La dictadura franquista en su contexto.\par \u183? El mundo globalizado actual.\par \u183? Espa\u241?a en el marco de relaciones actual. Latinoam\u233?rica y el Magreb.\par \u150? La construcci\u243?n europea.\par \u150? Arte contempor\u225?neo.\par \u183? El significado de la obra art\u237?stica en el mundo contempor\u225?neo globalizado.\par \u183? La ruptura del canon cl\u225?sico. Vanguardias hist\u243?ricas. El arte actual. Disfrute y construcci\u243?n de criterios est\u233?ticos.\par \u183? El cine y el c\u243?mic como entretenimiento de masas.\par \u150? Tratamiento y elaboraci\u243?n de informaci\u243?n para las actividades educativas.\par \u183? Trabajo colaborativo.\par \u183? Presentaciones y publicaciones web.\par Valoraci\u243?n de las sociedades democr\u225?ticas:\par \u150? La Declaraci\u243?n Universal de Derechos Humanos.\par \u183? Los derechos humanos en la vida cotidiana.\par \u183? Conflictos internacionales actuales.\par \u183? Los organismos internacionales.\par \u150? El modelo democr\u225?tico espa\u241?ol.\par \u183? Caracter\u237?sticas de los modelos democr\u225?ticos existentes: el modelo anglosaj\u243?n y el modelo continental europeo. Su extensi\u243?n a otras sociedades.\par \u183? La construcci\u243?n de la Espa\u241?a democr\u225?tica.\par \u183? La Constituci\u243?n Espa\u241?ola. Principios. Carta de derechos y deberes y sus implicaciones en la vida cotidiana. El modelo representativo. Modelo territorial y su representaci\u243?n en el mapa.\par \u150? El principio de no discriminaci\u243?n en la convivencia diaria.\par \u150? Resoluci\u243?n de conflictos.\par \u183? Principios y obligaciones que lo fundamentan.\par \u183? Mecanismos para la resoluci\u243?n de conflictos.\par \u183? Actitudes personales ante los conflictos.\par \u150? Tratamiento y elaboraci\u243?n de informaci\u243?n para las actividades educativas.\par \u183? Procesos y pautas para el trabajo colaborativo.\par \u183? Preparaci\u243?n y presentaci\u243?n de informaci\u243?n para actividades deliberativas.\par \u183? Normas de funcionamiento y actitudes en el contraste de opiniones.\par \par Unidad formativa 2. Comunicaci\u243?n en lengua Castellana y Valenciana II.\par Duraci\u243?n. 98 horas.\par Utilizaci\u243?n de estrategias de comunicaci\u243?n oral en lengua castellana y valenciana:\par \u150? Textos orales.\par \u183? Caracter\u237?sticas de los formatos audiovisuales.\par \u183? Caracter\u237?sticas de las conferencias, charlas u otros formatos de car\u225?cter acad\u233?mico.\par \u150? T\u233?cnicas de escucha activa en la comprensi\u243?n de textos orales.\par \u183? Memoria auditiva.\par \u183? Atenci\u243?n visual.\par \u183? Recursos para la toma de notas.\par \u150? La exposici\u243?n de ideas y argumentos.\par \u183? Organizaci\u243?n y preparaci\u243?n de los contenidos: ilaci\u243?n, sucesi\u243?n y coherencia.\par \u183? Estructura.\par \u183? Uso de la voz y la dicci\u243?n.\par \u183? Usos orales informales y formales de la lengua.\par \u183? Adecuaci\u243?n al contexto comunicativo.\par \u183? Estrategias para mantener el inter\u233?s.\par \u183? Lenguaje corporal.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las normas ling\u252?\u237?sticas en la comunicaci\u243?n oral.\par \u183? Organizaci\u243?n de la frase: estructuras gramaticales b\u225?sicas.\par \u183? Coherencia sem\u225?ntica.\par \u150? Utilizaci\u243?n de recursos audiovisuales.\par Utilizaci\u243?n de estrategias de comunicaci\u243?n escrita en lengua castellana y valenciana:\par \u150? Trabajos, informes, ensayos y otros textos acad\u233?micos y cient\u237?ficos.\par \u150? Aspectos ling\u252?\u237?sticos a tener en cuenta.\par \u183? Registros comunicativos de la lengua; factores que condicionan su uso.\par \u183? Diversidad ling\u252?\u237?stica espa\u241?ola.\par \u183? Variaciones de las formas de\u237?cticas en relaci\u243?n con la situaci\u243?n.\par \u183? Estilo directo e indirecto.\par \u150? Estrategias de lectura con textos acad\u233?micos.\par \u150? Pautas para la utilizaci\u243?n de diccionarios especializados.\par \u150? Estrategias en el proceso de composici\u243?n de informaci\u243?n acad\u233?mica.\par \u150? Presentaci\u243?n de textos escritos.\par \u183? Aplicaci\u243?n de las normas gramaticales.\par \u183? Aplicaci\u243?n de las normas ortogr\u225?ficas.\par \u183? Aplicaci\u243?n de normas tipogr\u225?ficas.\par \u183? Instrumentos de apoyo para mejorar el texto. Composici\u243?n y maquetaci\u243?n. Usos avanzados del procesador de texto.\par \u150? An\u225?lisis ling\u252?\u237?stico de textos escritos.\par \u183? Conectores textuales: causa, consecuencia, condici\u243?n e hip\u243?tesis.\par \u183? Las formas verbales en los textos. Valores aspectuales de las per\u237?frasis verbales.\par \u183? Sintaxis: complementos; frases compuestas.\par \u183? Estrategias para mejorar el inter\u233?s del oyente.\par Interpretaci\u243?n de textos literarios en lengua castellana y valenciana desde el siglo XIX:\par \u150? Pautas para la lectura e interpretaci\u243?n de textos literarios.\par \u150? Instrumentos para la recogida de informaci\u243?n de la lectura de una obra literaria.\par \u150? La literatura en sus g\u233?neros.\par \u183? Caracter\u237?sticas de la novela contempor\u225?nea.\par \u183? Las formas po\u233?ticas y teatrales a partir de las vanguardias hist\u243?ricas.\par \u150? Evoluci\u243?n de la literatura en lengua castellana y valenciana desde el siglo XIX hasta la actualidad.\par \par Unidad formativa 3. Comunicaci\u243?n en Lengua Inglesa II.\par Duraci\u243?n. 30 horas.\par Interpretaci\u243?n y comunicaci\u243?n de textos orales cotidianos en lengua inglesa:\par \u150? Distinci\u243?n de ideas principales y secundarias de textos orales breves y sencillos, mensajes directos y conversaciones telef\u243?nicas, presentados de manera clara y organizada.\par \u150? Descripci\u243?n de aspectos concretos de personas, relaciones sociales, lugares, servicios b\u225?sicos, objetos y de gestiones sencillas.\par \u150? Experiencias del \u225?mbito personal, p\u250?blico y profesional: (servicios p\u250?blicos, procedimientos administrativos sencillos, entre otros).\par \u150? Narraci\u243?n de acontecimientos y experiencias del momento presente, pasado y futuro: actividades muy relevantes de la actividad personal y profesional.\par \u150? L\u233?xico, frases y expresiones, para desenvolverse en transacciones y gestiones cotidianas del \u225?mbito personal y profesional.\par \u150? Tipos de textos y su estructura: modelos de comunicaciones formales e informales.\par \u150? Recursos gramaticales:\par \u183? Tiempos y formas verbales simples y compuestas. Formas no personales del verbo.\par \u183? Funciones comunicativas asociadas a situaciones habituales: expresar actitudes; pedir un favor; influir en el interlocutor, entre otras.\par \u183? Elementos ling\u252?\u237?sticos fundamentales.\par \u183? Marcadores del discurso: estructuradores, conectores y reformuladores.\par \u183? Oraciones subordinadas de escasa complejidad.\par \u150? Estrategias de comprensi\u243?n y escucha activa: uso del contexto verbal y de los conocimientos previos del tema.\par \u150? Pronunciaci\u243?n de fonemas o grupos f\u243?nicos que presenten mayor dificultad. Patrones de entonaci\u243?n y ritmo m\u225?s habituales.\par \u150? Uso de registros adecuados en las relaciones sociales. Normas de cortes\u237?a de pa\u237?ses de habla inglesa en situaciones habituales del \u225?mbito personal y profesional.\par Interacci\u243?n en conversaciones en lengua inglesa:\par \u150? Estrategias de interacci\u243?n para mantener y seguir una conversaci\u243?n: atender a los aspectos m\u225?s relevantes y respetar los turnos de palabra.\par \u150? Uso de frases estandarizadas para iniciar el discurso, para evitar silencios o fallos en la comunicaci\u243?n, para comprobar la interpretaci\u243?n adecuada del mensaje y otras.\par Interpretaci\u243?n y elaboraci\u243?n de mensajes escritos en lengua inglesa:\par \u150? Informaci\u243?n global y espec\u237?fica de mensajes de escasa dificultad referentes a asuntos b\u225?sicos cotidianos del \u225?mbito personal y profesional: cartas comerciales y sociales, notas, chats, mensajes breves en foros virtuales.\par \u150? Composici\u243?n de textos escritos breves y bien estructurados: transformaci\u243?n, modificaci\u243?n y expansi\u243?n de frases. Combinaci\u243?n de oraciones: subordinadas sustantivas y adverbiales.\par \u150? L\u233?xico para desenvolverse en transacciones y gestiones cotidianas, necesarias, sencillas y concretas del \u225?mbito personal y profesional.\par \u150? Terminolog\u237?a espec\u237?fica del \u225?rea profesional de los alumnos. Uso de textos caracter\u237?sticos de los sectores de actividad.\par \u150? Funciones comunicativas asociadas.\par \u150? Recursos gramaticales:\par \u183? Marcadores del discurso: estructuradores, conectores y reformuladores. Uso de los nexos.\par \u183? Uso de las oraciones simples y compuestas en el lenguaje escrito.\par \u150? Estrategias y t\u233?cnicas de compresi\u243?n lectora: identificaci\u243?n del tema, inferencia de significados por el contexto.\par \u150? Propiedades b\u225?sicas del texto: coherencia y cohesi\u243?n textual y adecuaci\u243?n (registro de lengua, contexto y situaci\u243?n).\par \u150? Normas socioculturales en las relaciones del \u225?mbito personal y profesional en situaciones cotidianas.\par \u150? Estrategias de planificaci\u243?n del mensaje. Causas de los errores continuados y estrategias para suplir carencias de vocabulario y estructura.\par \par \par ANEXO II\par CURR\u205?CULO DE LOS M\u211?DULOS PROFESIONALES DE FORMACI\u211?N Y ORIENTACI\u211?N LABORAL I Y FORMACI\u211?N Y ORIENTACI\u211?N LABORAL II\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\par C\u243?digo: CV0005\par Duraci\u243?n: 30 horas\par Resultados de aprendizaje y criterios de evaluaci\u243?n.\par 1. Eval\u250?a los riesgos derivados de su actividad, analizando las condiciones de trabajo y los factores de riesgo presentes en su entorno laboral.\par Criterios de evaluaci\u243?n:\par a) Se ha valorado la importancia de la cultura preventiva en todos los \u225?mbitos y actividades de la empresa.\par b) Se han relacionado las condiciones laborales con la salud del trabajador.\par c) Se han clasificado los factores de riesgo en la actividad y los da\u241?os derivados de los mismos.\par d) Se han identificado las situaciones de riesgo m\u225?s habituales en los entornos de trabajo de la actividad profesional relacionada con el t\u237?tulo profesional b\u225?sico.\par e) Se ha valorado la importancia de la evaluaci\u243?n de riesgos en la empresa.\par f) Se han determinado las condiciones de trabajo con significaci\u243?n para la prevenci\u243?n en los entornos de trabajo relacionados con el perfil profesional del t\u237?tulo profesional b\u225?sico.\par g) Se han clasificado y descrito los tipos de da\u241?os profesionales, con especial referencia a accidentes de trabajo y enfermedades profesionales, relacionados con el perfil profesional del del t\u237?tulo profesional b\u225?sico.\par 2. Participa en la elaboraci\u243?n de un plan de prevenci\u243?n de riesgos en una peque\u241?a empresa, identificando las responsabilidades de todos los agentes implicados.\par Criterios de evaluaci\u243?n:\par a) Se han determinado los principales derechos y deberes en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par b) Se han identificado las distintas formas de gesti\u243?n y de representaci\u243?n de trabajadores en materia de prevenci\u243?n de riesgos.\par c) Se han identificado los organismos p\u250?blicos relacionados con la prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par d) Se ha valorado la importancia de la existencia de un plan preventivo en la empresa que incluya la secuenciaci\u243?n de actuaciones que se deben realizar en caso de emergencia y evacuaci\u243?n de una empresa del sector.\par 3. Aplica las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n, analizando las situaciones de riesgo en el entorno laboral del t\u237?tulo profesional b\u225?sico.\par Criterios de evaluaci\u243?n:\par a) Se han definido las t\u233?cnicas de prevenci\u243?n y de protecci\u243?n individual y colectiva que deben aplicarse para evitar los da\u241?os en su origen y minimizar sus consecuencias en caso de que sean inevitables.\par b) Se ha analizado el significado y alcance de los distintos tipos de se\u241?alizaci\u243?n de seguridad.\par c) Se han analizado los protocolos de actuaci\u243?n en caso de emergencia.\par d) Se han identificado las t\u233?cnicas de clasificaci\u243?n de heridos en caso de emergencia donde existan v\u237?ctimas de diversa gravedad.\par e) Se han identificado las t\u233?cnicas b\u225?sicas de primeros auxilios que han de ser aplicadas en el lugar del accidente ante distintos tipos de da\u241?os y la composici\u243?n y uso del botiqu\u237?n.\par Contenidos:\par Evaluaci\u243?n de riesgos profesionales:\par \u150? Valoraci\u243?n de la relaci\u243?n entre trabajo y salud.\par \u150? An\u225?lisis de factores de riesgo.\par \u150? La evaluaci\u243?n de riesgos en la empresa como elemento b\u225?sico de la actividad preventiva.\par \u150? An\u225?lisis de riesgos ligados a las condiciones de seguridad.\par \u150? An\u225?lisis de riesgos ligados a las condiciones ambientales.\par \u150? An\u225?lisis de riesgos ligados a las condiciones ergon\u243?micas y psicosociales.\par \u150? Riesgos espec\u237?ficos en los entornos de trabajo relacionados con el perfil profesional del t\u237?tulo profesional b\u225?sico.\par \u150? Determinaci\u243?n de los posibles da\u241?os a la salud del trabajador que pueden derivarse de las situaciones de riesgo detectadas.\par Planificaci\u243?n de la prevenci\u243?n de riesgos en la empresa:\par \u150? Derechos y deberes en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \u150? Gesti\u243?n y planificaci\u243?n de la prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Organismos p\u250?blicos relacionados con la prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \u150? Planes de emergencia y de evacuaci\u243?n en entornos de trabajo.\par Aplicaci\u243?n de medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en la empresa:\par \u150? Determinaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Protocolo de actuaci\u243?n ante una situaci\u243?n de emergencia.\par \u150? Primeros auxilios.\par Orientaciones metodol\u243?gicas.\par El m\u243?dulo de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral I (CV0005) tiene como finalidad no solo la transmisi\u243?n de conocimientos relacionados con la materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales sino tambi\u233?n posibilitar la interiorizaci\u243?n de pautas, rutinas y comportamientos correctos en salud laboral.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\par C\u243?digo: CV0006\par Duraci\u243?n: 30 horas\par Resultados de aprendizaje y criterios de evaluaci\u243?n.\par 1. Selecciona oportunidades de empleo, identificando las diferentes posibilidades de inserci\u243?n y las alternativas de aprendizaje a lo largo de la vida.\par Criterios de evaluaci\u243?n:\par a) Se ha valorado la importancia de la formaci\u243?n permanente como factor clave para la empleabilidad y la adaptaci\u243?n a las exigencias del proceso productivo.\par b) Se han identificado los itinerarios formativo-profesionales relacionados con el perfil profesional del t\u237?tulo profesional b\u225?sico.\par c) Se han determinado las aptitudes y actitudes requeridas para la actividad profesional relacionada con el t\u237?tulo profesional b\u225?sico\par d) Se han identificado los principales v\u237?as de inserci\u243?n laboral para el t\u237?tulo profesional b\u225?sico.\par e) Se han determinado las t\u233?cnicas utilizadas en el proceso de b\u250?squeda de empleo.\par f) Se ha realizado la valoraci\u243?n de la personalidad, aspiraciones, actitudes y formaci\u243?n propia para la toma de decisiones.\par 2. Ejerce los derechos y cumple las obligaciones que se derivan de las relaciones laborales, reconoci\u233?ndolas en los diferentes contratos de trabajo.\par Criterios de evaluaci\u243?n:\par a) Se han identificado los conceptos b\u225?sicos del derecho del trabajo.\par b) Se han distinguido los principales organismos que intervienen en las relaciones entre empresarios y trabajadores.\par c) Se han determinado los derechos y obligaciones derivados de la relaci\u243?n laboral.\par d) Se han clasificado las principales modalidades de contrataci\u243?n.\par e) Se han identificado las causas y efectos de la modificaci\u243?n, suspensi\u243?n y extinci\u243?n de la relaci\u243?n laboral.\par f) Se ha analizado el recibo de salarios, identificando los principales elementos que lo integran.\par g) Se han analizado las diferentes medidas de conflicto colectivo y los procedimientos de soluci\u243?n de conflictos.\par h) Se han determinado las condiciones de trabajo pactadas en un convenio colectivo aplicable al sector relacionado con el t\u237?tulo profesional b\u225?sico.\par 3. Determina la acci\u243?n protectora del sistema de la Seguridad Social ante las distintas contingencias cubiertas, identificando las distintas clases de prestaciones.\par Criterios de evaluaci\u243?n:\par a) Se ha valorado el papel de la Seguridad Social como pilar esencial para la mejora de la calidad de vida de los ciudadanos.\par b) Se han enumerado las diversas contingencias que cubre el sistema de Seguridad Social.\par c) Se han identificado los reg\u237?menes existentes en el sistema de Seguridad Social.\par d) Se han identificado las obligaciones de empresario y trabajador dentro del sistema de Seguridad Social.\par e) Se han clasificado las prestaciones del sistema de Seguridad Social, identificando los requisitos necesarios, especialmente en caso de enfermedad, accidente y paro.\par Contenidos:\par Recursos de autoorientaci\u243?n y adaptaci\u243?n profesional\par \u150? El potencial profesional.\par \u150? El proyecto profesional.\par \u150? Recursos de autoorientaci\u243?n y adaptaci\u243?n laboral.\par La inserci\u243?n laboral\par \u150? El mercado laboral.\par \u150? El proceso de b\u250?squeda de empleo.\par \u150? Orientaciones y recursos para el autoempleo.\par El marco legal de las relaciones laborales.\par \u150? El derecho del trabajo.\par \u150? Derechos y obligaciones en las relaciones laborales.\par \u150? La seguridad social y las prestaciones en casos de enfermedad, accidente, paro.\par \u150? Sindicatos y convenios.\par Orientaciones pedag\u243?gicas:\par El m\u243?dulo de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral II (CV 0006) tiene como finalidad familiarizar al alumnado con el conjunto de normas que regulan las condiciones de trabajo dentro de su \u225?mbito profesional, as\u237? como desarrollar en \u233?l las habilidades sociales necesarias que completen su cualificaci\u243?n profesional y le ayuden en la b\u250?squeda de empleo.\par Sus contenidos y actividades deben, pues, favorecer el desarrollo de destrezas y h\u225?bitos generadores de autonom\u237?a personal y social en los alumnos y alumnas de tal modo que, con el acompa\u241?amiento y la orientaci\u243?n tutorial necesarios, sean capaces de elaborar su propio proyecto personal de inserci\u243?n laboral o reincorporaci\u243?n al sistema educativo.\par \par \par ANEXO III\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN SERVICIOS ADMINISTRATIVOS\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Tratamiento Inform\u225?tico de Datos.\par C\u243?digo: 3001.\par Duraci\u243?n: 210 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n de equipos y materiales:\par \u150? Componentes de los equipos inform\u225?ticos.\par \u150? Perif\u233?ricos inform\u225?ticos.\par \u150? Aplicaciones ofim\u225?ticas.\par \u150? Conocimiento b\u225?sico de sistemas operativos.\par \u150? Conectores de los equipos inform\u225?ticos.\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de equipos inform\u225?ticos.\par \u150? Consumibles inform\u225?ticos.\par \u150? Riesgos laborales derivados de la utilizaci\u243?n de equipos inform\u225?ticos.\par \u150? Salud postural.\par Grabaci\u243?n inform\u225?tica de datos, textos y otros documentos:\par \u150? Organizaci\u243?n de la zona de trabajo.\par \u150? El teclado extendido. Funci\u243?n de las teclas.\par \u150? T\u233?cnica mecanogr\u225?fica. Colocaci\u243?n de los dedos sobre el teclado.\par \u150? T\u233?cnicas de velocidad y precisi\u243?n mecanogr\u225?fica.\par \u150? Trascripci\u243?n de textos.\par \u150? T\u233?cnicas de correcci\u243?n de errores mecanogr\u225?ficos.\par \u150? Digitalizaci\u243?n de documentos.\par \u150? Confidencialidad de la informaci\u243?n.\par Tratamiento de textos y datos:\par \u150? Procesadores de textos. Estructura y funciones.\par \u150? Aplicaci\u243?n de formatos en los procesadores de textos. Edici\u243?n de textos.\par \u150? Elaboraci\u243?n de comunicaciones escritas b\u225?sicas. Utilizaci\u243?n de plantillas.\par \u150? Combinar y comparar documentos.\par \u150? Elaboraci\u243?n de tablas.\par \u150? Inserci\u243?n de im\u225?genes y otros objetos.\par \u150? Hojas de c\u225?lculo. Estructura y funciones.\par \u150? Utilizaci\u243?n de f\u243?rmulas y funciones sencillas.\par \u150? Elaboraci\u243?n de tablas de datos y de gr\u225?ficos mediante hojas de c\u225?lculo.\par \u150? B\u250?squeda, modificaci\u243?n y eliminaci\u243?n de datos, en bases de datos.\par \u150? Realizaci\u243?n de copias de seguridad del trabajo realizado.\par Tramitaci\u243?n de documentaci\u243?n:\par \u150? Gesti\u243?n de archivos y carpetas digitales.\par \u150? Criterios de codificaci\u243?n y clasificaci\u243?n de los documentos.\par \u150? El registro digital de documentos.\par \u150? La impresora. Funcionamiento y tipos.\par \u150? Configuraci\u243?n de la impresora.\par \u150? Impresi\u243?n de documentos.\par \par M\u243?dulo profesional: Aplicaciones B\u225?sicas de Ofim\u225?tica.\par C\u243?digo: 3002.\par Duraci\u243?n: 175 horas.\par Contenidos.\par Tramitaci\u243?n de informaci\u243?n en l\u237?nea. Internet, intranet, redes LAN:\par \u150? Redes inform\u225?ticas.\par \u150? B\u250?squeda activa en redes inform\u225?ticas.\par \u150? Servicios de alojamiento compartido de informaci\u243?n en Internet.\par \u150? P\u225?ginas institucionales.\par Realizaci\u243?n de comunicaciones internas y externas por correo electr\u243?nico:\par \u150? Procedimientos de trasmisi\u243?n y recepci\u243?n de mensajes internos y externos.\par \u150? Env\u237?o y recepci\u243?n de mensajes por correo.\par \u150? Inclusi\u243?n de documentos y v\u237?nculos en mensajes de correo electr\u243?nico.\par \u150? Clasificaci\u243?n de contactos y listas de distribuci\u243?n. Convocatorias y avisos.\par \u150? Medidas de seguridad y confidencialidad en la custodia o env\u237?o de informaci\u243?n\par \u150? Organizaci\u243?n de la agenda para incluir tareas, avisos y otras herramientas de planificaci\u243?n del trabajo.\par Elaboraci\u243?n de documentos mediante hojas de c\u225?lculo:\par \u150? Tipos de datos. Referencias a celdas. Rangos. Hojas. Libros.\par \u150? Utilizaci\u243?n de f\u243?rmulas y funciones.\par \u150? Creaci\u243?n y modificaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Elaboraci\u243?n de distintos tipos de documentos.\par \u150? Utilizaci\u243?n de formularios sencillos.\par \u150? Creaci\u243?n de listas, filtrado, protecci\u243?n, ordenaci\u243?n de datos y otros elementos b\u225?sicos de bases de datos mediante hoja de c\u225?lculo.\par Elaboraci\u243?n de presentaciones:\par \u150? Identificaci\u243?n de opciones b\u225?sicas de las aplicaciones de presentaciones.\par \u150? Dise\u241?o y edici\u243?n de diapositivas. Tipos de vistas.\par \u150? Formateo de diapositivas, textos y objetos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de efectos de animaci\u243?n y efectos de transici\u243?n.\par \u150? Aplicaci\u243?n de sonido y v\u237?deo.\par \u150? Utilizaci\u243?n de plantillas y asistentes.\par \u150? Presentaci\u243?n para el p\u250?blico: conexi\u243?n a un proyector y configuraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional: T\u233?cnicas Administrativas B\u225?sicas.\par C\u243?digo: 3003.\par Duraci\u243?n: 220 horas.\par Contenidos.\par Realizaci\u243?n de las tareas administrativas de una empresa:\par \u150? Definici\u243?n de la organizaci\u243?n de una empresa.\par \u150? Descripci\u243?n de las tareas administrativas de una empresa.\par \u150? \u193?reas funcionales de una empresa.\par \u150? Organigramas elementales de organizaciones y entidades privadas y p\u250?blicas.\par \u150? La ubicaci\u243?n f\u237?sica de las distintas \u225?reas de trabajo.\par Tramitaci\u243?n de correspondencia y paqueter\u237?a:\par \u150? Circulaci\u243?n interna de la correspondencia por \u225?reas y departamentos.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de recepci\u243?n, registro, clasificaci\u243?n y distribuci\u243?n de correspondencia y paqueter\u237?a.\par \u150? El servicio de correos.\par \u150? Servicios de mensajer\u237?a externa.\par \u150? El fax y el esc\u225?ner. Funcionamiento.\par \u150? T\u233?cnicas de ensobrado, embalaje y empaquetado b\u225?sico.\par \u150? Clasificaci\u243?n del correo saliente.\par Control de almac\u233?n de material de oficina:\par \u150? Materiales tipo de oficina. Material fungible y no fungible.\par \u150? Valoraci\u243?n de existencias.\par \u150? Inventarios: tipos, caracter\u237?sticas y documentaci\u243?n.\par \u150? Tipos de estocaje.\par \u150? Procedimientos administrativos de aprovisionamiento de material de oficina. Documentos.\par \u150? Aplicaciones inform\u225?ticas en el control de almac\u233?n.\par Operaciones b\u225?sicas de tesorer\u237?a:\par \u150? Operaciones b\u225?sicas de cobro y de pago.\par \u150? Operaciones de pago en efectivo.\par \u150? Medios de pago.\par \u150? Tarjetas de cr\u233?dito y de d\u233?bito\par \u150? Recibos.\par \u150? Transferencias bancarias.\par \u150? Cheques.\par \u150? Pagar\u233?s.\par \u150? Letras de cambio.\par \u150? Domiciliaci\u243?n bancaria.\par \u150? Libro registro de movimientos de caja.\par \u150? Gesti\u243?n de tesorer\u237?a a trav\u233?s de banca on-line.\par \par M\u243?dulo profesional: Archivo y Comunicaci\u243?n.\par C\u243?digo: 3004.\par Duraci\u243?n: 245 horas.\par Contenidos.\par Reprograf\u237?a de documentos:\par \u150? Equipos de reproducci\u243?n de documentos.\par \u150? Identificaci\u243?n de las anomal\u237?as m\u225?s frecuentes en los equipos de reproducci\u243?n.\par \u150? Reproducci\u243?n de documentos.\par \u150? Herramientas de encuadernaci\u243?n b\u225?sica.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas de corte de documentos (cizalla, guillotinas y otras).\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de encuadernaci\u243?n.\par Archivo de documentos:\par \u150? El archivo convencional. Tipos de archivo.\par \u150? Criterios de archivo: Alfab\u233?tico, cronol\u243?gico, geogr\u225?fico, otros.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de gesti\u243?n de archivos.\par \u150? Documentos b\u225?sicos en operaciones de compraventa:\par \u183? Fichas de clientes.\par \u183? Pedidos.\par \u183? Albaranes y notas de entrega.\par \u183? Recibos.\par \u183? Facturas.\par \u150? Documentos administrativos.\par \u150? Libros registro de facturas emitidas y recibidas.\par \u150? Documentos relativos a los recursos humanos: La n\u243?mina.\par Comunicaci\u243?n telef\u243?nica en el \u225?mbito profesional:\par \u150? Medios y equipos telef\u243?nicos.\par \u150? Funcionamiento de una centralita telef\u243?nica b\u225?sica.\par \u150? Protocolo de actuaci\u243?n ante las comunicaciones telef\u243?nicas.\par \u150? Recogida y transmisi\u243?n de mensajes telef\u243?nicos.\par \u150? Normas b\u225?sicas de conducta en las comunicaciones telef\u243?nicas.\par Recepci\u243?n de personas externas a la organizaci\u243?n:\par \u150? Normas de protocolo de recepci\u243?n.\par \u150? La imagen corporativa.\par \u150? Normas de cortes\u237?a.\par \u150? Cultura de la empresa.\par \u150? Caracter\u237?sticas y costumbres de otras culturas.\par \par M\u243?dulo profesional: Atenci\u243?n al Cliente.\par C\u243?digo: 3005.\par Duraci\u243?n: 75 horas.\par Contenidos.\par Atenci\u243?n al cliente:\par \u150? El proceso de comunicaci\u243?n. Agentes y elementos que intervienen. Canales de comunicaci\u243?n con el cliente.\par \u150? Barreras y dificultades comunicativas.\par \u150? Comunicaci\u243?n verbal: Emisi\u243?n y recepci\u243?n de mensajes orales.  \par \u150? Motivaci\u243?n, frustraci\u243?n y mecanismos de defensa. Comunicaci\u243?n no verbal.\par \u150? Empat\u237?a y receptividad.\par Venta de productos y servicios:\par \u150? Actuaci\u243?n del vendedor profesional.\par \u150? Exposici\u243?n de las cualidades de los productos y servicios. La presentaci\u243?n y demostraci\u243?n del producto.\par \u150? El vendedor. Caracter\u237?sticas, funciones y actitudes. Cualidades y aptitudes para la venta y su desarrollo.\par \u150? El vendedor profesional: modelo de actuaci\u243?n. Relaciones con los clientes. Las objeciones del cliente.\par \u150? T\u233?cnicas de venta.\par \u150? Servicios postventa.\par \u150? Aspectos relevantes de la Ley de Ordenaci\u243?n del Comercio Minorista.\par Informaci\u243?n al cliente:\par \u150? Roles, objetivos y relaci\u243?n cliente-profesional.\par \u150? Tipolog\u237?a de clientes y su relaci\u243?n con la prestaci\u243?n del servicio.\par \u150? Atenci\u243?n personalizada como base de la confianza en la oferta de servicio.\par \u150? Necesidades y gustos del cliente, as\u237? como criterios de satisfacci\u243?n de los mismos.\par \u150? Fidelizaci\u243?n de clientes.\par \u150? Objeciones de los clientes y su tratamiento.\par \u150? Par\u225?metros clave que identificar para la clasificaci\u243?n del art\u237?culo recibido. T\u233?cnicas de recogida de los mismos.\par \u150? Documentaci\u243?n b\u225?sica vinculada a la prestaci\u243?n de servicios.\par Tratamiento de reclamaciones:\par \u150? T\u233?cnicas utilizadas en la actuaci\u243?n ante reclamaciones. Gesti\u243?n de reclamaciones. Alternativas reparadoras. Elementos formales que contextualizan una reclamaci\u243?n.\par \u150? Documentos necesarios o pruebas en una reclamaci\u243?n. Procedimiento de recogida de las reclamaciones.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas inform\u225?ticas de gesti\u243?n de reclamaciones.\par \par M\u243?dulo profesional: Preparaci\u243?n de Pedidos y Venta de Productos.\par C\u243?digo: 3006.\par Duraci\u243?n: 75 horas.\par Contenidos.\par Asesoramiento en el punto de venta:\par \u150? Fases del proceso de atenci\u243?n al cliente y de preparaci\u243?n de pedidos.\par \u150? Periodos de garant\u237?a.\par \u150? Documentaci\u243?n relacionada con las operaciones de cobro y devoluci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de venta.\par \u150? La atenci\u243?n del cliente.\par \u150? La relaci\u243?n con el cliente potencial. Transmisi\u243?n de la informaci\u243?n.\par \u150? Reglas para hablar por tel\u233?fono.\par \u150? El l\u233?xico comercial.\par \u150? Caracter\u237?sticas de los productos. Calidades. Formas de uso y consumo.\par Conformaci\u243?n de pedidos de mercanc\u237?as y productos:\par \u150? Tipos de mercanc\u237?as/productos. Caracter\u237?sticas.\par \u150? Tipos de pedidos. Unidad de pedido.\par \u150? M\u233?todos de preparaci\u243?n de pedidos: manuales, semiautom\u225?ticos y autom\u225?ticos.\par \u150? Manipulaci\u243?n y conservaci\u243?n de productos. Recomendaciones de seguridad, higiene y salud.\par \u150? Pesaje, colocaci\u243?n y visibilidad. Equipos de pesaje.\par \u150? Sistemas de pesaje y optimizaci\u243?n de pedidos. Picking por voz.\par \par \u150? Verificaci\u243?n de pedidos. Registro y comprobaci\u243?n de pedidos. Flujos de informaci\u243?n.\par \u150? Operaciones con terminales en el punto de venta (TPV). Tipos de terminal en el punto de venta. Manejo de cajas registradoras. Manejo de TPVs.\par \u150? Los medios de pago electr\u243?nicos. El dat\u225?fono.\par Preparaci\u243?n de pedidos para la expedici\u243?n:\par \u150? Operativa b\u225?sica en la preparaci\u243?n de pedidos. Pasos y caracter\u237?sticas.\par \u150? Simbolog\u237?a b\u225?sica en la presentaci\u243?n de productos y mercanc\u237?as para su manipulaci\u243?n.\par \u150? Documentaci\u243?n para la preparaci\u243?n de pedidos. Control del proceso: Trazabilidad.\par \u150? Equipos y medios para la preparaci\u243?n de pedidos.\par \u150? Finalizaci\u243?n de pedidos.\par \u150? Presentaci\u243?n y embalado para su transporte o entrega.\par \u150? Embalaje. Normas y recomendaciones b\u225?sicas. Embalado manual y mec\u225?nico.\par \u150? Colocaci\u243?n y disposici\u243?n de productos en la unidad de pedido.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales de aplicaci\u243?n a la preparaci\u243?n de pedidos. Accidentes y riesgos habituales.\par \u150? Higiene postural. Recomendaciones en la manipulaci\u243?n manual de cargas.\par \u150? Exposici\u243?n a posturas forzadas.\par Seguimiento del servicio postventa:\par \u150? El servicio postventa.\par \u150? Entrega de pedidos.\par \u150? Las reclamaciones\par \u150? Procedimientos para tratar las reclamaciones.\par \u150? Documentos necesarios para la gesti\u243?n de reclamaciones.\par \u150? Procedimiento de recogida de formularios.\par \u150? Aspectos b\u225?sicos de la Ley de Ordenaci\u243?n del Comercio Minorista.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3010.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u183? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u183? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u183? Variables discretas y continuas.\par \u183? Azar y probabilidad.\par \u183? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible.\par \par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3008.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Utilizaci\u243?n de medios inform\u225?ticos para la introducci\u243?n de datos y gesti\u243?n de documentos en el centro de trabajo:\par \u150? Preparaci\u243?n de equipos y materiales.\par \u150? Elaboraci\u243?n de documentos por medios inform\u225?ticos.\par \u150? Sistemas de mensajer\u237?a inform\u225?tica interna.\par \u150? Normas de confidencialidad en el proceso de creaci\u243?n y gesti\u243?n de documentos.\par Tramitaci\u243?n de la correspondencia y comunicaciones telef\u243?nicas:\par \u150? La organizaci\u243?n interna del centro de trabajo.\par \u150? Sistemas de correspondencia y env\u237?o en el centro de trabajo.\par \u150? Procesos de recepci\u243?n, registro, clasificaci\u243?n y distribuci\u243?n de la correspondencia.\par \u150? Protocolos de comunicaciones telef\u243?nicas internas y externas en el centro de trabajo.\par Labores b\u225?sicas de administraci\u243?n y gesti\u243?n de oficina:\par \u150? Tareas y equipos de reproducci\u243?n y encuadernaci\u243?n.\par \u150? Almac\u233?n de consumibles de oficina. Gesti\u243?n de mantenimiento y pedidos.\par \u150? Tareas de archivo de documentos.\par \u150? Documentos b\u225?sicos de la actividad comercial de la empresa.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas de tesorer\u237?a.\par Atenci\u243?n e informaci\u243?n a clientes:\par \u150? Atenci\u243?n a clientes o usuarios con cortes\u237?a, respeto y discreci\u243?n.\par \u150? Actitud de inter\u233?s y calidad en la informaci\u243?n a clientes y usuarios.\par \u150? Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas de comunicaci\u243?n en la atenci\u243?n a clientes: tono de voz, lenguaje corporal, l\u233?xico empleado entre otras.\par \u150? Actitud comercial y corporativa en la atenci\u243?n a clientes.\par \u150? Resoluci\u243?n de reclamaciones f\u225?cilmente subsanables y propuesta de alternativas.\par Actuaci\u243?n seg\u250?n las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en la empresa:\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en la empresa.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.\par Actuaci\u243?n responsable en el puesto de trabajo e integraci\u243?n personal en la empresa:\par \u150? Jerarqu\u237?a en la empresa. Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Reconocimiento y aplicaci\u243?n de las normas internas, procedimientos normalizados de trabajo y otros, de la empresa.\par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales:\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Servicios Administrativos\par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\par 32 sem. (30 h/s)\tab Segundo curso\par \tab \tab \tab 26 sem.\par (30 h/s)\tab 6 sem. \par (40 h/s)\par 3001. Tratamiento inform\u225?tico de datos\tab 210\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\par 3003. T\u233?cnicas administrativas b\u225?sicas\tab 220\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\par 3005. Atenci\u243?n al cliente\tab 75\tab 2\tab \u150?\tab \u150?\par 3006. Preparaci\u243?n de pedidos y venta de productos\tab 75\tab 2\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \tab \par 3002. Aplicaciones b\u225?sicas de ofim\u225?tica\tab 175\tab \u150?\tab 7\tab \u150?\par 3004. Archivo y comunicaci\u243?n\tab 245\tab \u150?\tab 9\tab \u150?\par 3010. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3008. Formaci\u243?n en centros de trabajo.\tab 240\tab \u150?\tab \u150?\tab 240\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \par \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa II\tab 30\par \par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par \par Espacios:\par \par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente.\tab 60\tab 40\par Taller administrativo.\tab 100\tab 75\par \par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Software de aplicaci\u243?n.\par Taller administrativo\tab Mesas de oficina con puestos de trabajo informatizados.\par Impresora\par Programas inform\u225?ticos de aplicaci\u243?n.\par Equipos de encuadernaci\u243?n b\u225?sica.\par Equipo de reprograf\u237?a (fotocopiadora, scanner).\par Centralita telef\u243?nica o tel\u233?fono multifunciones.\par Archivo convencional.\par Material de oficina.\par Diccionarios profesionales de idiomas.\par \par \par \par \par ANEXO IV\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN ELECTRICIDAD Y ELECTR\u211?NICA.\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Instalaciones El\u233?ctricas y Dom\u243?ticas.\par C\u243?digo: 3013.\par Duraci\u243?n: 190 horas.\par Contenidos.\par Selecci\u243?n de elementos, equipos y herramientas de instalaciones el\u233?ctricas/dom\u243?ticas:\par \u150? Instalaciones de enlace. Partes.\par \u150? Instalaciones en viviendas: grado de electrificaci\u243?n.\par \u150? Instalaciones con ba\u241?eras o duchas. Caracter\u237?sticas especiales.\par \u150? Caracter\u237?sticas y tipos de elementos: cuadro de distribuci\u243?n, elementos de mando y protecci\u243?n, tubos y canalizaciones, cajas, conductores el\u233?ctricos, elementos de maniobra y de conexi\u243?n, entre otros.\par \u150? Clasificaci\u243?n. Instalaciones tipo. Circuitos. Caracter\u237?sticas de las instalaciones. Tipos de elementos.\par \u150? Puesta a tierra de las instalaciones.\par \u150? Protecci\u243?n contra contactos directos e indirectos. Dispositivos.\par \u150? Instalaciones dom\u243?ticas. Tipos y caracter\u237?sticas. Sensores. Equipos de control, \u171?actuadores\u187?.\par \u150? Seguridad en las instalaciones.\par Montaje de canalizaciones, soportes y cajas en instalaciones el\u233?ctricas de baja tensi\u243?n y/o dom\u243?tica:\par \u150? Caracter\u237?sticas y tipos de las canalizaciones: tubos met\u225?licos y no met\u225?licos, canales, bandejas y soportes, entre otros.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje de los sistemas de instalaci\u243?n: empotrada, en superficie o a\u233?rea. Taladrado, tipos de superficie. Fijaciones, tipos y caracter\u237?sticas. Herramientas.\par \u150? Preparaci\u243?n, mecanizado y ejecuci\u243?n de: cuadros o armarios, canalizaciones, cables, terminales, empalmes y conexionados. Medios y equipos.\par \u150? Medios y equipos de seguridad. Prevenci\u243?n de accidentes. Normativa de seguridad el\u233?ctrica. Riesgos en altura.\par Tendido de cableado entre equipos y elementos de instalaciones el\u233?ctricas/dom\u243?ticas:\par \u150? Caracter\u237?sticas y tipos de conductores: aislados y no aislados, monohilo, multihilo, mangueras, barras, entre otros.\par \u150? T\u233?cnicas de instalaci\u243?n y tendido de los conductores. Gu\u237?as pasacables, tipos y caracter\u237?sticas. Precauciones.\par \u150? Separaci\u243?n de circuitos.\par \u150? Identificaci\u243?n y etiquetado.\par \u150? Medidas de seguridad y protecci\u243?n.\par Instalaci\u243?n de mecanismos y elementos de las instalaciones el\u233?ctricas/dom\u243?ticas:\par \u150? Aparatos de protecci\u243?n. Tipos y caracter\u237?sticas. Fusibles, interruptor de control de potencia, interruptor diferencial, interruptores magneto-t\u233?rmicos, entre otros. T\u233?cnicas de montaje.\par \u150? T\u233?cnicas de instalaci\u243?n y fijaci\u243?n sobre ra\u237?l. Conexi\u243?n. Aparatos de maniobra. Tipos y caracter\u237?sticas. Interruptores, conmutadores, pulsadores, entre otros.\par \u150? Instalaci\u243?n y fijaci\u243?n. Conexi\u243?n.\par \u150? Tomas de corriente: Tipos, Instalaci\u243?n y fijaci\u243?n. Conexi\u243?n.\par \u150? Receptores el\u233?ctricos. Luminarias, motores, timbres, entre otros. Instalaci\u243?n y fijaci\u243?n. Conexi\u243?n.\par \u150? Fijaci\u243?n de sensores.\par \u150? Montaje e instalaci\u243?n de \u171?actuadores\u187?.\par \u150? Aut\u243?matas programables: Diagramas de bloques y funciones b\u225?sicas.\par \u150? Instalaci\u243?n y fijaci\u243?n de equipos de control dom\u243?ticos. Medidas de seguridad y protecci\u243?n.\par Mantenimiento de instalaciones el\u233?ctricas y/o dom\u243?ticas de edificios:\par \u150? Magnitudes el\u233?ctricas en: tensi\u243?n, intensidad, resistencia y continuidad, potencia y aislamientos, entre otros.\par \u150? Relaciones b\u225?sicas entre las magnitudes el\u233?ctricas.\par \u150? Aver\u237?as tipo en edificios de viviendas. S\u237?ntomas y efectos.\par \u150? Equipos de medida. Procedimientos de utilizaci\u243?n. Reparaci\u243?n de aver\u237?as. Sustituci\u243?n de elementos.\par \u150? T\u233?cnicas rutinarias de mantenimiento.\par \u150? Medidas de seguridad y protecci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional: Instalaciones de Telecomunicaciones.\par C\u243?digo: 3014.\par Duraci\u243?n: 250 horas.\par Contenidos.\par Selecci\u243?n de los elementos de instalaciones de telecomunicaci\u243?n:\par \u150? Instalaciones de telefon\u237?a y redes locales. Caracter\u237?sticas. Medios de transmisi\u243?n. Equipos: Centralitas, \u171?hub\u187?, \u171?switch\u187?, \u171?router\u187?, entre otros.\par \u150? Instalaciones de infraestructuras de telecomunicaci\u243?n en edificios. Caracter\u237?sticas. Medios de transmisi\u243?n. Equipos y elementos.\par \u150? Instalaciones de megafon\u237?a y sonorizaci\u243?n. Tipos y caracter\u237?sticas. Difusores de se\u241?al. Cables y elementos de interconexi\u243?n. Equipos: amplificadores, reproductores, grabadores, entre otros.\par \u150? Instalaciones de circuito cerrado de televisi\u243?n. Caracter\u237?sticas.\par \u150? C\u225?maras. Monitores.\par \u150? Equipos de procesamiento de se\u241?al.\par \u150? Instalaci\u243?n de antenas.\par Montaje de canalizaciones, soportes y armarios en las instalaciones de telecomunicaci\u243?n:\par \u150? Caracter\u237?sticas y tipos de las canalizaciones: tubos r\u237?gidos y flexibles, canales, bandejas y soportes, entre otros.\par \u150? Preparaci\u243?n y mecanizado de canalizaciones. T\u233?cnicas de montaje de canalizaciones y tubos.\par \u150? Caracter\u237?sticas y tipos de las fijaciones. T\u233?cnicas de montaje.\par \u150? Medios y equipos de seguridad.\par Montaje de cables en las instalaciones de telecomunicaci\u243?n:\par \u150? Caracter\u237?sticas y tipos de conductores: cable coaxial, de pares, fibra \u243?ptica, entre otros.\par \u150? T\u233?cnicas de tendido de los conductores.\par \u150? Normas de seguridad.\par \u150? Identificaci\u243?n y etiquetado de conductores.\par Montaje de equipos y elementos de las instalaciones de telecomunicaci\u243?n:\par \u150? Instalaci\u243?n y fijaci\u243?n de equipos en instalaciones de telecomunicaci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de fijaci\u243?n: en armarios, en superficie. Normas de seguridad.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje de antenas de radio y televisi\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de conexionados de los conductores. I\par \u150? Instalaci\u243?n y fijaci\u243?n de tomas de se\u241?al.\par \u150? Riesgos en altura. Medios y equipos de seguridad.\par \par M\u243?dulo profesional: Equipos El\u233?ctricos y Electr\u243?nicos.\par C\u243?digo: 3015.\par Duraci\u243?n: 310 horas.\par Contenidos.\par Identificaci\u243?n de materiales, herramientas y equipos de montaje, ensamblado, conexionado y mantenimiento:\par \u150? Magnitudes el\u233?ctricas. Relaci\u243?n entre magnitudes. Instrumentos de medida.\par \u150? Circuitos el\u233?ctricos b\u225?sicos (elementos, protecciones, entre otros).\par \u150? Conectores: caracter\u237?sticas y tipolog\u237?a.\par \u150? Cables: caracter\u237?sticas y tipolog\u237?a. Normalizaci\u243?n.\par \u150? Fibra \u243?ptica. Aplicaciones m\u225?s usuales. Tipolog\u237?a y caracter\u237?sticas.\par \u150? Tipos de equipos: m\u225?quinas herramientas, electrodom\u233?sticos, equipos inform\u225?ticos, equipos de audio, equipos de v\u237?deo, equipos industriales.\par \u150? Herramientas manuales y m\u225?quinas herramientas\par \u150? Materiales auxiliares. Elementos de ensamblado y sujeci\u243?n. Funci\u243?n, tipolog\u237?a y caracter\u237?sticas.\par Proceso de montaje y mantenimiento de equipos:\par \u150? Simbolog\u237?a el\u233?ctrica y electr\u243?nica. Normalizaci\u243?n.\par \u150? Interpretaci\u243?n de planos y esquemas.\par \u150? Identificaci\u243?n de componentes comerciales.\par \u150? Identificaci\u243?n de conectores y cables comerciales.\par \u150? Interpretaci\u243?n de esquemas y gu\u237?as de montaje y desmontaje.\par \u150? Interpretaci\u243?n de esquemas y gu\u237?as de conexionado.\par \u150? Caracterizaci\u243?n de las operaciones.\par \u150? Secuencia de operaciones. \par \u150? Selecci\u243?n de herramientas y equipos. Tipolog\u237?a de las herramientas.\par \u150? Interpretaci\u243?n de \u243?rdenes de trabajo.\par \u150? Elaboraci\u243?n de informes.\par Montaje y desmontaje de equipos:\par \u150? Componentes electr\u243?nicos, tipos y caracter\u237?sticas. Funciones b\u225?sicas de los componentes.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje e inserci\u243?n de componentes electr\u243?nicos.\par \u150? Herramientas manuales. Tipolog\u237?a y caracter\u237?sticas.\par \u150? T\u233?cnicas de soldadura blanda. Aplicaciones m\u225?s habituales. Precauciones a tener en cuenta.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas manuales y m\u225?quinas herramientas. Seguridad en el manejo de herramientas y m\u225?quinas.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje y ensamblado de equipos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos.\par \u150? Montaje de elementos accesorios.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje y desmontaje de equipos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos.\par \u150? T\u233?cnicas de sustituci\u243?n de elementos y componentes de equipos el\u233?ctricos electr\u243?nicos.\par \u150? Operaciones de etiquetado y control.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n y seguridad.\par \u150? Normas de seguridad.\par \u150? Normas medioambientales.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas de conexionado y \u171?conectorizado\u187?:\par \u150? T\u233?cnicas de conexi\u243?n. Caracter\u237?sticas y aplicaciones.\par \u150? Soldadura, embornado y fijaci\u243?n de conectores.\par \u150? Herramientas manuales y m\u225?quinas herramientas. Crimpadora, tenazas, soldador, entre otros.\par \u150? Operaciones de etiquetado y control.\par \u150? Elementos de fijaci\u243?n: bridas, cierres de torsi\u243?n, elementos pasa cables, entre otros.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n y seguridad.\par \u150? Normas de seguridad.\par \u150? Normas medioambientales.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas de sustituci\u243?n de elementos:\par \u150? Esquemas y gu\u237?as.\par \u150? Acopio de elementos.\par \u150? Caracter\u237?sticas el\u233?ctricas de los equipos y sus elementos: Tensi\u243?n, corriente. Corriente alterna y corriente continua. Resistencia el\u233?ctrica. Potencia el\u233?ctrica.\par \u150? Anclajes y sujeciones. Tipos y caracter\u237?sticas.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas de mantenimiento preventivo.\par \u150? Elaboraci\u243?n de informes.\par M\u243?dulo profesional: Instalaci\u243?n y Mantenimiento de Redes para Transmisi\u243?n de Datos.\par C\u243?digo: 3016.\par Duraci\u243?n: 250 horas.\par Contenidos.\par Selecci\u243?n de elementos de redes de transmisi\u243?n de voz y datos:\par \u150? Medios de transmisi\u243?n: cable coaxial, par trenzado y fibra \u243?ptica, entre otros.\par \u150? Sistemas: Centralitas, \u171?hub\u187?, \u171?switch\u187?, \u171?router\u187?, paneles de parcheo, entre otros.\par \u150? Instalaciones de infraestructuras de telecomunicaci\u243?n en edificios. Caracter\u237?sticas.\par \u150? Sistemas y elementos de interconexi\u243?n.\par \u150? Montaje de canalizaciones, soportes y armarios en redes de transmisi\u243?n de voz y datos:\par \u150? Tipolog\u237?a de armarios.\par \u150? Tipolog\u237?a de soportes.\par \u150? Montaje de canalizaciones, soportes y armarios en las instalaciones de telecomunicaci\u243?n. Tipolog\u237?a de las canalizaciones.\par \u150? Caracter\u237?sticas y tipos de las canalizaciones: tubos r\u237?gidos y flexibles, canales, bandejas y soportes, entre otros.\par \u150? Preparaci\u243?n y mecanizado de canalizaciones. T\u233?cnicas de montaje de canalizaciones y tubos.\par Despliegue del cableado:\par \u150? Recomendaciones en la instalaci\u243?n del cableado.\par \u150? Planos de cableado en las instalaciones de telecomunicaci\u243?n.\par \u150? Elementos t\u237?picos de los edificios.\par \u150? T\u233?cnicas de tendido de los conductores.\par \u150? Identificaci\u243?n y etiquetado de conductores.\par Instalaci\u243?n de elementos y sistemas de transmisi\u243?n de voz y datos:\par \u150? Caracter\u237?sticas y tipos de las fijaciones. T\u233?cnicas de montaje.\par \u150? Montaje de sistemas y elementos de las instalaciones de telecomunicaci\u243?n.\par \u150? Herramientas. Tipolog\u237?a y utilizaci\u243?n.\par \u150? Instalaci\u243?n y fijaci\u243?n de sistemas en instalaciones de telecomunicaci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de fijaci\u243?n: en armarios, en superficie.\par \u150? T\u233?cnicas de conexionados de los conductores.\par \u150? Conexi\u243?n de tomas y paneles de parcheo.\par Configuraci\u243?n b\u225?sica de redes locales:\par \u150? Topolog\u237?a de redes locales.\par \u150? Caracter\u237?sticas. Ventajas e inconvenientes. Tipos. Elementos de red.\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos y espacios f\u237?sicos de una red local.\par \u150? Cuartos y armarios de comunicaciones. Caracter\u237?sticas el\u233?ctricas b\u225?sicas.\par \u150? Conectores y tomas de red.\par \u150? Dispositivos de interconexi\u243?n de redes.\par \u150? Interconexi\u243?n de sistemas en redes locales: Adaptadores para red cableada.\par \u150? Adaptadores para redes inal\u225?mbricas.\par \u150? Dispositivos de interconexi\u243?n de redes inal\u225?mbricas.\par \u150? Configuraci\u243?n b\u225?sica de los dispositivos de interconexi\u243?n de red cableada e inal\u225?mbrica.\par Cumplimiento de las normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental:\par \u150? Normas de seguridad. Medios y sistemas de seguridad.\par \u150? Cumplimiento de las normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y protecci\u243?n ambiental.\par \u150? Identificaci\u243?n de riesgos.\par \u150? Determinaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \u150? Prevenci\u243?n de riesgos laborales en los procesos de montaje.\par \u150? Sistemas de protecci\u243?n individual.\par \u150? Cumplimiento de la normativa de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \u150? Cumplimiento de la normativa de protecci\u243?n ambiental.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3019.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica.\tab Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par Variables discretas y continuas.\par Azar y probabilidad.\par C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible\par \par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par Identificaci\u243?n de componentes de circuitos b\u225?sicos.\par \u150? Elementos de un circuito el\u233?ctrico.\par \u150? Componentes b\u225?sicos de un circuito el\u233?ctrico.\par \u150? Tipos de circuitos. Serie, paralelo, mixto.\par \u150? Magnitudes el\u233?ctricas b\u225?sicas.\par \u150? Medida y unidades.\par \u150? C\u225?lculo de magnitudes elementales sobre receptores de uso cotidiano y su relaci\u243?n con los elementos del circuito el\u233?ctrico.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3018.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Operaciones auxiliares en el montaje de instalaciones el\u233?ctricas y de telecomunicaciones:\par \u150? Identificaci\u243?n de los elementos de las instalaciones.\par \u150? Operaciones de mecanizado y construcci\u243?n de tuber\u237?as.\par \u150? Fijaci\u243?n de equipos.\par \u150? Montaje de cuadros.\par \u150? Montaje de elementos de sistemas autom\u225?ticos.\par \u150? Verificaci\u243?n de conexiones el\u233?ctricas.\par \u150? Elementos de seguridad.\par \u150? Respeto medioambiental.\par Operaciones auxiliares en el montaje de equipos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos:\par \u150? Identificaci\u243?n de los equipos electr\u243?nicos.\par \u150? Identificaci\u243?n de los elementos de los equipos electr\u243?nicos.\par \u150? T\u233?cnicas de ubicaci\u243?n y fijaci\u243?n.\par \u150? Montaje y ensamblado de equipos.\par \u150? Verificaci\u243?n del conexionado.\par \u150? Elementos de seguridad.\par \u150? Respeto medioambiental.\par Operaciones de mantenimiento preventivo en las instalaciones y equipos el\u233?ctricos:\par \u150? Mantenimiento preventivo: concepto y utilidad.\par \u150? Mantenimiento preventivo en las instalaciones y en los equipos el\u233?ctricos. Intervenciones de mantenimiento.\par \u150? Herramientas e instrumentos para el mantenimiento preventivo.\par \u150? Equipos el\u233?ctricos susceptibles de aplicar mantenimiento preventivo.\par \u150? Revisi\u243?n de equipos y elementos. Medidas.\par \u150? Elementos de seguridad.\par Operaciones de mantenimiento preventivo en las instalaciones y equipos electr\u243?nicos:\par \u150? Mantenimiento preventivo: concepto y utilidad.\par \u150? Herramientas e instrumentos para el mantenimiento preventivo.\par \u150? Mantenimiento preventivo en las instalaciones y en los equipos electr\u243?nicos. Intervenciones de mantenimiento.\par \u150? Equipos el\u233?ctricos susceptibles de aplicar mantenimiento preventivo.\par \u150? Revisi\u243?n de equipos y elementos. Medidas.\par \u150? Elementos de seguridad.\par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales:\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Electricidad y Electr\u243?nica\par M\u211?DULOS\tab  Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\tab Segundo curso\par \tab \tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\par 3013. Instalaciones el\u233?ctricas y dom\u243?ticas.\tab 190\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3015. Equipos El\u233?ctricos y Electr\u243?nicos.\tab 310\tab 11\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3018. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3014. Instalaciones de telecomunicaciones.\tab 250\tab \u150?\tab \u150?\tab 9\tab \u150?\par 3016. Instalaci\u243?n y mantenimiento de redes para transmisi\u243?n de datos.\tab 250\tab \u150?\tab \u150?\tab 9\tab \u150?\par 3019. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3018. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa II\tab 30\par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par Espacios:\par \par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente.\tab 60\tab 40\par Taller de instalaciones electrot\u233?cnicas.\tab 90\tab 60\par \par \par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente.\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Software de aplicaci\u243?n.\par Taller de instalaciones electrot\u233?cnicas.\tab Equipos y elementos para montar/simular instalaciones.\par Herramientas manuales para trabajos el\u233?ctricos.\par Herramientas manuales para trabajos mec\u225?nicos.\par Equipos de medida de magnitudes el\u233?ctricas (pol\u237?metros, pinzas amperim\u233?tricas, medidores de aislamiento, entre otros).\par Comprobadores de redes.\par Equipos de soldadura para componentes.\par Componentes para montaje de ordenadores.\par Componentes para montaje redes (Canaletas, tomas de red, conectores diversos, cableado, entre otros).\par Switch de diversos tipos.\par Adaptadores red.\par Equipos de seguridad y protecci\u243?n el\u233?ctrica.\par \par \par \par \par ANEXO V\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN FABRICACI\u211?N Y MONTAJE\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones B\u225?sicas de Fabricaci\u243?n.\par C\u243?digo: 3020.\par Duraci\u243?n: 230 horas.\par Contenidos.\par Organizaci\u243?n del trabajo de mecanizado:\par \u150? Recepci\u243?n del plan.\par \u150? Interpretaci\u243?n del proceso.\par \u150? Representaci\u243?n gr\u225?fica. Dibujo industrial: l\u237?neas normalizadas, vistas, cortes, secciones y croquizado.\par \u150? Normalizaci\u243?n, tolerancias, acabados superficiales.\par \u150? Relaci\u243?n del proceso con los medios y m\u225?quinas.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n y de tratamientos de residuos.\par \u150? Calidad, normativas y cat\u225?logos.\par \u150? Planificaci\u243?n de las tareas.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales en los trabajos de mecanizado.\par \u150? Valoraci\u243?n del orden y limpieza durante las fases del proceso.\par \u150? Reconocimiento de las t\u233?cnicas de organizaci\u243?n.\par Preparaci\u243?n de materiales, \u250?tiles y equipos de mecanizado:\par \u150? Conocimientos de materiales: diferencias b\u225?sicas entre aceros, fundiciones, cobre, aluminio, esta\u241?o, plomo; sus aleaciones.\par \u150? Propiedades y aplicaciones: formas de comercializaci\u243?n de los diferentes materiales.\par \u150? Principales herramientas auxiliares: llaves, alicates, tenazas, destornilladores, martillos, limas. Descripci\u243?n y uso.\par \u150? M\u225?quinas herramientas manuales: taladros, roscadoras, etc. Descripci\u243?n y aplicaciones.\par \u150? Manipulaci\u243?n de cargas.\par \u150? Mantenimiento de primer nivel de los medios empleados.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales aplicables.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \u150? Normas de protecci\u243?n del medio ambiente.\par Operaciones b\u225?sicas de fabricaci\u243?n:\par \u150? Trazado plano: objeto, clases, barnices de trazar e instrumentos (punta de trazar, granete, comp\u225?s de trazar, escuadras, reglas y otros).\par \par \u150? Trazado al aire: procesos e instrumentos (m\u225?rmol, gramil, calzos, cu\u241?as, gatos, aparato divisor).\par \u150? Herramientas manuales y auxiliares: Normas de empleo y utilizaci\u243?n.\par \u150? M\u225?quinas herramientas: Normas de empleo y utilizaci\u243?n.\par \u150? Ejecuci\u243?n de las operaciones b\u225?sicas de mecanizado:\par \u183? Limado\par \u183? Aserrado\par \u183? Troquelado\par \u183? Fresado\par \u183? Roscado\par \u183? Esmerilado\par \u183? Desbarbado\par \u183? Taladrado\par \u150? T\u233?cnica de aplicaci\u243?n de los m\u233?todos de uni\u243?n: Atornillado, remachado, otros medios.\par \u150? Realizaci\u243?n de notas de despiece.\par \u150? Normas de Prevenci\u243?n de Riesgos Laborales aplicables a las operaciones auxiliares de fabricaci\u243?n mec\u225?nica\par Manipulaci\u243?n de cargas en la alimentaci\u243?n y descarga de m\u225?quinas y sistemas autom\u225?ticos:\par \u150? Operaciones auxiliares y de carga y descarga de materia prima y piezas en procesos de fundici\u243?n, mecanizado, montaje, tratamientos, entre otros).\par \u150? Sistemas de alimentaci\u243?n y descarga de m\u225?quinas.\par \u150? Descripci\u243?n de los componentes que intervienen en los sistemas de alimentaci\u243?n y descarga de m\u225?quinas: Robots, manipuladores, elevadores, gr\u250?as, cintas transportadoras, rodillos, etc.\par \u150? Sistemas de seguridad empleados en los sistemas de carga y descarga.\par \u150? Mantenimiento preventivo.\par \u150? Normas de Prevenci\u243?n de Riesgos Laborales aplicables a las operaciones de carga y descarga de materiales.\par Verificaci\u243?n de piezas:\par \u150? Preparaci\u243?n de materiales para la verificaci\u243?n y control.\par \u150? Condiciones para la verificaci\u243?n.\par \u150? Instrumentos de medida para magnitudes lineales y angulares (calibre, goni\u243?metro, reloj comparador, calas, galgas y otros).\par \u150? Instrumentos de verificaci\u243?n de superficies planas y angulares (reglas de precisi\u243?n, escuadras, plantillas, entre otros).\par \u150? Procedimiento de verificaci\u243?n y control.\par \u150? Anotaci\u243?n y registro de resultados.\par \u150? Interpretaci\u243?n de los resultados obtenidos.\par \u150? Rigor en los procedimientos.\par \par M\u243?dulo profesional: Soldadura y Carpinter\u237?a Met\u225?lica.\par C\u243?digo: 3021.\par Duraci\u243?n: 135 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n de materiales de carpinter\u237?a met\u225?lica f\u233?rrica:\par \u150? Tipos de perfiles. Definici\u243?n y aplicaci\u243?n.\par \u150? Tipos de chapas. Definici\u243?n y aplicaci\u243?n.\par \u150? Formas comerciales.\par \u150? Materiales pl\u225?sticos y complementarios.\par \u150? Realizaci\u243?n de croquis, vistas y secciones.\par \u150? Tipos de herrajes. Definici\u243?n, caracter\u237?sticas y aplicaci\u243?n.\par \u150? Medios de uni\u243?n. Definici\u243?n, caracter\u237?sticas y aplicaci\u243?n.\par \u150? C\u225?lculo de la medida y del n\u250?mero de perfiles que necesitamos cortar.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par \u150? Formas de trasmitir informaci\u243?n estructurada y con claridad.\par \u150? El orden y m\u233?todo en la realizaci\u243?n de tareas.\par Preparaci\u243?n de m\u225?quinas y herramientas de construcciones met\u225?licas:\par \u150? Preparaci\u243?n y mantenimiento operativo de las m\u225?quinas.\par \u150? Montaje y desmontaje de herramientas, \u250?tiles y piezas.\par \u150? M\u225?quinas de conformado: funcionamiento.\par \u150? Manual de uso y mantenimiento. Preventivo y operativo.\par \u150? Dispositivos de seguridad.\par \u150? Normas de seguridad.\par \u150? Accidentes m\u225?s comunes en las m\u225?quinas.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u150? Dispositivos de m\u225?quinas para la seguridad activa.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales aplicables.\par \u150? Reglas de orden y limpieza.\par Preparaci\u243?n de los equipos de soldadura por arco el\u233?ctrico y oxiacetil\u233?nica:\par \u150? Descripci\u243?n de los componentes de un puesto de trabajo de soldadura por arco el\u233?ctrico.\par \u150? Regulaci\u243?n de los par\u225?metros y regulaci\u243?n de las intensidades.\par \u150? Tipos de electrodos y su elecci\u243?n.\par \u150? Descripci\u243?n de los componentes de un puesto de trabajo de soldadura oxiacetil\u233?nica.\par \u150? Presiones y llama del soplete.\par \u150? Dispositivos de seguridad en los equipos de soldadura.\par \u150? Normas de seguridad.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par \u150? Reglas de orden y limpieza.\par Operaciones b\u225?sicas de mecanizado por conformado y soldeo:\par \u150? Fases de proceso de mecanizado.\par \u150? Procedimientos de estirado, aplanado, curvado y doblado de perfiles y chapas.\par \u150? Fibra neutra y \u225?ngulo de doblado en perfiles y chapas.\par \u150? Procedimiento de soldadura oxiacetil\u233?nica: manejo del soplete, m\u233?todos de soldadura, preparaci\u243?n de bordes y t\u233?cnicas de soldeo.\par \u150? Procedimiento de soldadura por arco el\u233?ctrico: manejo de la pinza, m\u233?todos de soldadura, preparaci\u243?n de bordes y t\u233?cnicas de soldeo.\par \u150? Maquinas manuales. Descripci\u243?n. Funcionamiento. Aplicaciones.\par \u150? T\u233?cnica de mecanizado por arranque viruta y conformado.\par \u150? T\u233?cnica de soldeo.\par \u150? Optimizaci\u243?n de los recursos.\par \u150? M\u225?quinas autom\u225?ticas. Descripci\u243?n. Funcionamiento. Aplicaciones.\par \u150? Verificaci\u243?n piezas.\par \u150? Mantenimiento del \u225?rea de trabajo.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales aplicables.\par Operaciones b\u225?sicas de montaje de productos f\u233?rricos:\par \u150? Planos de montajes.\par \u150? Proceso de montaje.\par \u150? Medios de uniones fijas y desmontables.\par \u150? Realizaci\u243?n de uniones fijas y desmontables.\par \u150? Verificaci\u243?n de productos.\par \u150? Mantenimiento del \u225?rea de trabajo con el grado apropiado de orden y limpieza.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales aplicables. \par \u150? Utilizaci\u243?n de las protecciones en las m\u225?quinas y los medios individuales de protecci\u243?n.\par \u150? Mantenimiento del \u225?rea de trabajo.\par Transporte de productos de carpinter\u237?a met\u225?lica f\u233?rrica:\par \u150? Productos de embalaje: tipos, caracter\u237?sticas, aplicaciones.\par \u150? Soportes y medios de sujeci\u243?n.\par \u150? Manipulaci\u243?n de producto embalado.\par \u150? Medidas de seguridad para el transporte.\par \u150? Procedimientos de inmovilizaci\u243?n de productos f\u233?rricos.\par \u150? Procedimientos de descarga y desembalaje de los productos.\par \u150? Normas de seguridad durante la manipulaci\u243?n y transporte.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par \par M\u243?dulo profesional: Carpinter\u237?a de Aluminio y PVC.\par C\u243?digo: 3022.\par Duraci\u243?n: 135 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n de materiales de carpinter\u237?a met\u225?lica no f\u233?rrica:\par \u150? Perfiles comerciales de aluminio, empleados en la construcci\u243?n de ventanas, mamparas, puertas y cerramientos.\par \u150? Perfiles comerciales de PVC, empleados en la construcci\u243?n de ventanas, puertas y cerramientos.\par \u150? Manejo de perfiles: almacenamiento y trabajo.\par \u150? \u218?tiles de para el troquelado y encastrado\par \u150? Realizaci\u243?n de croquis, vistas y secciones.\par \u150? Tipos de herrajes. Definici\u243?n, caracter\u237?sticas y aplicaci\u243?n.\par \u150? Elementos y materiales de uni\u243?n.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par \u150? Formas de trasmitir la informaci\u243?n estructurada y con claridad.\par \u150? El orden y m\u233?todo en la realizaci\u243?n de tareas.\par Preparaci\u243?n de m\u225?quinas y herramientas de construcciones met\u225?licas no f\u233?rricas:\par \u150? Preparaci\u243?n y mantenimiento operativo de las m\u225?quinas.\par \u150? Herramientas empleadas: Discos de corte, fresas, brocas, etc.\par \u150? Montaje y desmontaje de herramientas, \u250?tiles y piezas.\par \u150? M\u225?quinas empleadas en carpinter\u237?a de aluminio y PVC (Tronzadoras, fresadoras, prensas, y otros.)\par \u150? Troquelado, formas de troqueles.\par \u150? Manual de uso y mantenimiento. Preventivo y operativo.\par \u150? Dispositivos de seguridad.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par \u150? Accidentes m\u225?s comunes en las m\u225?quinas.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u150? Dispositivos de m\u225?quinas para la seguridad activa.\par \u150? Reglas de orden y limpieza.\par Mecanizado de materiales no f\u233?rricos:\par \u150? Fases de proceso de mecanizado.\par \u150? Despieces y descuentos de los perfiles. Manejo de tablas y cat\u225?logos de taller.\par \u150? Procedimientos de tronzado, troquelado, encastrado, fresado, taladrado y roscado de perfiles y chapas.\par \u150? T\u233?cnicas de acabado.\par \u150? Optimizaci\u243?n de los recursos.\par \u150? M\u225?quinas autom\u225?ticas. Descripci\u243?n. Funcionamiento. Aplicaciones.\par \u150? Verificaci\u243?n de piezas.\par \u150? Mantenimiento del \u225?rea de trabajo.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par Montaje de productos no f\u233?rricos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de planos de montajes.\par \u150? Fases del proceso de montaje.\par \u150? Accesorios empleados en la construcci\u243?n de ventanas, puertas, mamparas y cerramientos.\par \u150? Medios de uniones fijas y desmontables.\par \u150? Realizaci\u243?n de uniones fijas y desmontables.\par \u150? Tipos de juntas y elementos de sellado.\par \u150? Normas sobre estanqueidad y m\u233?todos de ejecuci\u243?n.\par \u150? Verificaci\u243?n y ajuste de los elementos montados.\par \u150? Mantenimiento del \u225?rea de trabajo con el grado apropiado de orden y limpieza.\par \u150? Normas de seguridad y salud laboral durante el montaje.\par \u150? Utilizaci\u243?n de las protecciones en las m\u225?quinas y los medios individuales de protecci\u243?n.\par \u150? Mantenimiento del \u225?rea de trabajo.\par Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par Transporte de productos de carpinter\u237?a met\u225?lica no f\u233?rrica:\par \u150? Productos de embalaje: tipos, caracter\u237?sticas, aplicaciones.\par \u150? Soportes y medios de sujeci\u243?n.\par \u150? Procedimientos de embalaje de productos.\par \u150? Manipulaci\u243?n de producto embalado.\par \u150? Medidas de seguridad para el transporte.\par \u150? Procedimientos de inmovilizaci\u243?n de productos f\u233?rricos.\par \u150? Procedimientos de descarga y desembalaje de los productos.\par \u150? Normas de seguridad y salud laboral durante la manipulaci\u243?n y transporte.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par \par M\u243?dulo profesional: Redes de Evacuaci\u243?n.\par C\u243?digo: 3023.\par Duraci\u243?n: 250 horas.\par Contenidos.\par Acondicionamiento de la zona de trabajo y acopio de materiales:\par \u150? Sistemas de unidades. Medida de magnitudes. Longitudes, superficies y vol\u250?menes. Equivalencias entre sistemas de unidades (cent\u237?metro-pulgada).\par \u150? Manejo de equipos de medida. Flex\u243?metro, calibre, nivel, entre otros.\par \u150? Identificaci\u243?n de componentes. Mediciones sobre planos de instalaciones de fontaner\u237?a.\par \u150? Manejo de herramientas port\u225?tiles. Taladro de mano, rebarbadora, sierra circular, compactadora, martillo neum\u225?tico, entre otras.\par \u150? Ayudas a la alba\u241?iler\u237?a:\par \u150? T\u233?cnicas de marcaje de cajas y rozas.\par \u150? Utilizaci\u243?n de peque\u241?a herramienta manual y el\u233?ctrica.\par \u150? T\u233?cnicas de clasificaci\u243?n de los residuos.\par \u150? T\u233?cnicas de evacuaci\u243?n de residuos.\par \u150? Marcaje de elementos.\par \u150? Colocaci\u243?n de medios auxiliares (escaleras, peque\u241?os andamios, entre otros).\par \u150? Orden de desmontaje y montaje de elementos.\par \u150? Condiciones de seguridad.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par Montaje de redes generales de evacuaci\u243?n de aguas:\par \u150? Tipolog\u237?a de las instalaciones de evacuaci\u243?n de aguas.\par \u150? Caracter\u237?sticas de los materiales de las tuber\u237?as. Materiales y caracter\u237?sticas. Dimensiones normalizadas.\par \u150? Configuraciones de los sistemas de evacuaci\u243?n.\par \u150? Elementos que componen las instalaciones. Cierres hidr\u225?ulicos. Bajantes y canalones. Colectores. Elementos especiales. Sistema de bombeo y elevaci\u243?n. V\u225?lvulas antirretorno de seguridad. Tipolog\u237?a.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje y uni\u243?n de tuber\u237?as pl\u225?sticas, de gres, fundici\u243?n y gres.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales en el montaje.\par \u150? Legislaci\u243?n sobre tratamiento de aguas.\par Montaje de redes de evacuaci\u243?n de aguas pluviales:\par \u150? Tipolog\u237?a de las instalaciones de evacuaci\u243?n de aguas pluviales.\par \u150? Caracter\u237?sticas de los materiales de las tuber\u237?as. Materiales y caracter\u237?sticas. Dimensiones normalizadas.\par \u150? Configuraciones de los sistemas de evacuaci\u243?n. N\u250?mero de sumideros. Pendientes. Concepto de unidades de descarga.\par \u150? Elementos que componen las instalaciones. Bajantes y canalones. Colectores. Tipolog\u237?a.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje y uni\u243?n de canalones y tuber\u237?as. Aplicaciones en evacuaci\u243?n de aguas pluviales.\par \u150? Sistemas de sujeci\u243?n.\par \u150? Pruebas de estanqueidad. Prueba con agua. Prueba con aire. Prueba con humo.\par \u150? Instalaciones de recuperaci\u243?n del agua de lluvia.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par Montaje de redes de evacuaci\u243?n de aguas residuales:\par \u150? Tipolog\u237?a de las instalaciones de evacuaci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Caracter\u237?sticas de los materiales de las tuber\u237?as. Materiales y caracter\u237?sticas. Dimensiones normalizadas.\par \u150? Configuraciones de los sistemas de evacuaci\u243?n. N\u250?mero de sumideros. Pendientes. Concepto de unidades de descarga.\par \u150? Elementos que componen las instalaciones. Bajantes y canalones. Colectores. Tipolog\u237?a.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje y uni\u243?n. Aplicaciones en evacuaci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Pruebas de estanqueidad. Prueba con agua. Prueba con aire. Prueba con humo.\par \u150? Legislaci\u243?n sobre tratamiento de aguas.\par Mantenimiento de redes de evacuaci\u243?n:\par \u150? Plan de mantenimiento de la red.\par \u150? Interpretaci\u243?n del plan de mantenimiento\par \u150? Identificaci\u243?n de herramientas y medios.\par \u150? Preparaci\u243?n de medios.\par \u150? Comprobaciones peri\u243?dicas de estanqueidad.\par \u150? Revisi\u243?n de sifones y v\u225?lvulas.\par \u150? Disminuci\u243?n de caudales.\par \u150? Eliminaci\u243?n de atascos. Productos.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales.\par \u150? Legislaci\u243?n sobre tratamiento de aguas.\par \par M\u243?dulo profesional: Fontaner\u237?a y Calefacci\u243?n B\u225?sica.\par C\u243?digo: 3024.\par Duraci\u243?n: 140 horas.\par Contenidos.\par Elaboraci\u243?n de presupuestos:\par \u150? Descripci\u243?n del trabajo que se va a realizar.\par \u150? Desglose de costes, directos e indirectos.\par \u150? Identificaci\u243?n de materiales y equipos que se van a utilizar.\par \u150? Mediciones.\par \u150? Estimaci\u243?n del coste de los materiales. Cat\u225?logos.\par \u150? Estimaci\u243?n de tiempos de trabajo.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las TIC.\par \u150? Requerimientos de la aplicaci\u243?n de las especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales.\par Acondicionamiento de la zona de trabajo:\par \u150? Sistemas de unidades. Medida de magnitudes. Longitudes, superficies y vol\u250?menes. Equivalencias entre sistemas de unidades (cent\u237?metro-pulgada).\par \u150? Manejo de equipos de medida. Flex\u243?metro, calibre, nivel, entre otros.\par \u150? Interpretaci\u243?n de planos.\par \u150? Manejo de herramientas port\u225?tiles. Taladro de mano, rebarbadora, sierra circular, entre otras.\par \u150? Ayudas a la alba\u241?iler\u237?a:\par \u150? T\u233?cnicas de marcaje de huecos y rozas.\par \u150? Utilizaci\u243?n de peque\u241?a herramienta manual y el\u233?ctrica.\par \u150? T\u233?cnicas de clasificaci\u243?n de los residuos.\par \u150? T\u233?cnicas de evacuaci\u243?n de residuos.\par \u150? Marcaje de elementos.\par \u150? Colocaci\u243?n de medios auxiliares (escaleras, peque\u241?os andamios, etc.).\par \u150? Orden de desmontaje y montaje de elementos.\par \u150? Condiciones de seguridad.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales.\par Montaje de redes de suministro de agua:\par \u150? Sistemas de instalaci\u243?n. Ramificado o por colectores.\par \u150? Ejecuci\u243?n de redes de tuber\u237?as. Uniones y juntas.\par \u150? Protecciones. Contra la corrosi\u243?n. Contra condensaciones.\par \u150? T\u233?rmicas. Contra esfuerzos mec\u225?nicos. Contra ruidos.\par \u150? Caracter\u237?sticas de los materiales de las tuber\u237?as. Dimensiones normalizadas.\par \u150? Configuraci\u243?n de los sistemas de suministro. Caudales.\par \u150? Red de agua fr\u237?a.\par \u150? Instalaci\u243?n de agua caliente sanitaria.\par \u150? Elementos que componen la red de agua fr\u237?a. Acometida, llaves de corte, filtros, distribuidores, ascendentes, contadores, grupos de presi\u243?n, reductores de presi\u243?n.\par \u150? Sistemas de tratamiento de agua.\par \u150? Instalaciones de agua caliente sanitaria (ACS).\par \u150? Protecci\u243?n contra retornos.\par \u150? T\u233?cnicas de ahorro de agua aplicado a instalaciones de suministro.\par \par \u150? T\u233?cnicas de montaje y uni\u243?n de tuber\u237?as pl\u225?sticas, de gres, fundici\u243?n y gres (pegado, embutido, soldeo, entre otras).\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales aplicables.\par Realizaci\u243?n de Instalaciones de riego autom\u225?tico:\par \u150? Instalaciones de riego autom\u225?tico. Aspersores. Goteo.\par \u150? Tipos de aspersores. Cobertura.\par \u150? Configuraci\u243?n de instalaciones de riego autom\u225?tico. Distancia entre aspersores.\par \u150? Elementos constituyentes de una instalaci\u243?n de riego. Tuber\u237?as, conexiones, v\u225?lvulas, aspersores, entre otros.\par \u150? Caracter\u237?sticas de los materiales de las tuber\u237?as. Dimensiones normalizadas.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje y uni\u243?n de tuber\u237?as pl\u225?sticas (pegado, embutido, entre otras).\par \u150? Especificaciones medioambientales aplicables.\par \u150? Ahorro de agua aplicado a las instalaciones de riego\par Montaje de instalaciones de calefacci\u243?n:\par \u150? Sistemas de instalaci\u243?n. Bitubo, monotubo, suelo radiante.\par \u150? Ejecuci\u243?n de redes de tuber\u237?as para instalaciones de calefacci\u243?n. Uniones y juntas.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje y uni\u243?n de tuber\u237?as pl\u225?sticas y met\u225?licas (embutido, soldeo, entre otras).\par \u150? Caracter\u237?sticas de los materiales de las tuber\u237?as. Dimensiones normalizadas.\par \u150? Elementos que componen la instalaci\u243?n de calefacci\u243?n. Caldera, emisores, circuladores, vaso de expansi\u243?n, valvuler\u237?a, entre otros.\par \u150? Pruebas. Prueba de estanqueidad. Preparaci\u243?n y limpieza de las tuber\u237?as. Prueba de resistencia mec\u225?nica. Reparaci\u243?n de fugas. Pruebas de libre dilataci\u243?n, entre otras.\par \u150? Ajuste y equilibrado en circuitos de agua para calefacci\u243?n.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales aplicables.\par Montaje de aparatos sanitarios:\par \u150? Interpretaci\u243?n de planos y documentaci\u243?n t\u233?cnica.\par \u150? Preparaci\u243?n de herramientas y equipos.\par \u150? Preparaci\u243?n de elementos auxiliares.\par \u150? Descripci\u243?n del procedimiento de trabajo.\par \u150? Aparatos sanitarios, tipolog\u237?a. Caudales de suministro y evacuaci\u243?n. Conexiones.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje de aparatos sanitarios. Anclajes. Acabados.\par \u150? Grifer\u237?a. Tipos. Regulaci\u243?n.\par \u150? Medidas de seguridad aplicables.\par Mantenimiento de redes de suministro de agua y calefacci\u243?n:\par \u150? Instalaciones de agua.\par \u150? Medidas a tomar ante interrupci\u243?n del servicio.\par \u150? Nueva puesta en servicio.\par \u150? Operaciones habituales de mantenimiento.\par \u150? Aver\u237?as y reparaci\u243?n.\par \u150? Instalaciones de calefacci\u243?n.\par \u150? Programa de mantenimiento.\par \u150? Limpieza de equipos y circuito.\par \u150? Comprobaci\u243?n de niveles de agua en los circuitos.\par \u150? Comprobaci\u243?n de estanqueidad.\par \u150? Revisi\u243?n y limpieza de filtros.\par \u150? Revisi\u243?n de bombas.\par \u150? Revisi\u243?n del estado del aislamiento t\u233?rmico.\par \u150? Otras operaciones de mantenimiento.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par \par M\u243?dulo profesional: Montaje de Equipos de Climatizaci\u243?n.\par C\u243?digo: 3025.\par Duraci\u243?n: 110 horas.\par Contenidos.\par Acondicionamiento de zonas de trabajo para instalaciones de ventilaci\u243?n y climatizaci\u243?n dom\u233?stica:\par \u150? Sistemas de unidades. Medida de magnitudes. Longitudes, superficies y vol\u250?menes. Equivalencias entre sistemas de unidades (cent\u237?metro-pulgada).\par \u150? Manejo de equipos de medida. Flex\u243?metro, calibre, nivel, entre otros.\par \u150? Esquemas de instalaciones.\par \u150? Manejo de herramientas port\u225?tiles. Taladro de mano, rebarbadora, sierra circular, entre otras.\par \u150? Aplicaciones de las especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales requeridas.\par \u150? T\u233?cnicas de marcaje.\par \u150? T\u233?cnicas de clasificaci\u243?n de residuos.\par \u150? Orden de desmontaje y montaje de elementos.\par Montaje de equipos de climatizaci\u243?n dom\u233?stica:\par \u150? Tipolog\u237?a de los equipos.\par \u150? Introducci\u243?n a la tecnolog\u237?a de refrigeraci\u243?n por compresi\u243?n.\par \u150? Introducci\u243?n al manejo de gases refrigerantes. Respeto al medio ambiente.\par \u150? Interpretaci\u243?n de documentaci\u243?n t\u233?cnica. Planos, manuales de montaje, entre otros.\par \u150? Tendido de tuber\u237?as de refrigerante.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje de tuber\u237?as.\par \u150? Evacuaci\u243?n de condensados.\par \u150? Aplicaciones de las medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales requeridas.\par Instalaci\u243?n de equipos de ventilaci\u243?n y conductos de aire:\par \u150? Interpretaci\u243?n de documentaci\u243?n t\u233?cnica. Planos, manuales de montaje, entre otros.\par \u150? Ventiladores. Tipolog\u237?a y aplicaciones.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje de ventiladores.\par \u150? Construcci\u243?n de conductos.\par \u150? Herramientas para la construcci\u243?n de conductos.\par \u150? Montaje de conductos.\par \u150? Aplicaciones de las especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales requeridas.\par T\u233?cnicas de seguridad en el montaje de instalaciones en altura:\par \u150? Documentaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Riesgos derivados del montaje de instalaciones de climatizaci\u243?n.\par \u150? Andamios. Tipolog\u237?a. Montaje y utilizaci\u243?n.\par \u150? Elementos de sujeci\u243?n.\par \u150? Soportes de sujeci\u243?n.\par \u150? L\u237?nea de vida. Montaje y utilizaci\u243?n.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n.\par \u150? Aplicaciones de las especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales requeridas.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3019.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u183? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u183? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u183? Variables discretas y continuas.\par \u183? Azar y probabilidad.  \par \u183? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible\par \par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par Identificaci\u243?n de componentes de circuitos b\u225?sicos.\par \u150? Elementos de un circuito el\u233?ctrico.\par \u150? Componentes b\u225?sicos de un circuito el\u233?ctrico.\par \u150? Tipos de circuitos. Serie, paralelo, mixto.\par \u150? Magnitudes el\u233?ctricas b\u225?sicas.\par \u150? Medida y unidades.\par \u150? C\u225?lculo de magnitudes elementales sobre receptores de uso cotidiano y su relaci\u243?n con los elementos del circuito el\u233?ctrico.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3027.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos:\par Operaciones auxiliares en el mecanizado y montaje de construcciones met\u225?licas:\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos de las instalaciones.\par \u150? Funci\u243?n y disposici\u243?n de elementos.\par \u150? Preparaci\u243?n de herramientas y equipos necesarios.\par \u150? Realizaci\u243?n de operaciones b\u225?sicas de mecanizado.\par \u150? Realizaci\u243?n de operaciones de soldeo de elementos f\u233?rricos.\par \u150? Realizaci\u243?n de operaciones de montaje de estructuras met\u225?licas.\par \u150? Comprobaci\u243?n de las dimensiones y caracter\u237?sticas de los elementos montados.\par \u150? Criterios de seguridad personal y material, y de calidad.\par \u150? Criterios de respeto al medio ambiente.\par \u150? Trabajo en grupo, mostrando iniciativa e inter\u233?s.\par Operaciones de montaje y mantenimiento de instalaciones de fontaner\u237?a:\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos de las instalaciones.\par \u150? Funci\u243?n y disposici\u243?n de elementos.\par \u150? Preparaci\u243?n de herramientas y equipos necesarios.\par \u150? Preparaci\u243?n de la zona de trabajo.\par \u150? Realizaci\u243?n de operaciones de uni\u243?n de tuber\u237?as y accesorios.\par \u150? Manejo de herramientas y equipos para el montaje.\par \u150? Realizaci\u243?n de operaciones de mantenimiento y de suministro y evacuaci\u243?n de agua.\par \u150? Reparaci\u243?n de disfunciones en las instalaciones.\par \u150? Realizaci\u243?n de pruebas de las instalaciones seg\u250?n la reglamentaci\u243?n vigente.\par \u150? Aplicaci\u243?n de criterios de seguridad personal y material, y de calidad.\par \u150? Respeto al medio ambiente.\par \u150? Trabajo en grupo, mostrando iniciativa e inter\u233?s.\par Operaciones de montaje de instalaciones de calefacci\u243?n y climatizaci\u243?n dom\u233?stica:\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos de las instalaciones.\par \u150? Funci\u243?n y disposici\u243?n de elementos.\par \u150? Preparaci\u243?n de herramientas y equipos necesarios.\par \u150? Preparaci\u243?n de la zona de trabajo.\par \u150? Realizaci\u243?n de operaciones de uni\u243?n de tuber\u237?as y elementos.\par \u150? Manejo de herramientas y equipos para el montaje.\par \u150? Construye y monta conductos de ventilaci\u243?n.\par \u150? Realizaci\u243?n de operaciones de mantenimiento. \par \u150? Reparaci\u243?n de disfunciones en las instalaciones.\par \u150? Realizaci\u243?n de pruebas de las instalaciones seg\u250?n la reglamentaci\u243?n vigente.\par \u150? Aplicaci\u243?n de criterios de seguridad personal y material, y de calidad.\par \u150? Respeto al medio ambiente.\par \u150? Trabajo en grupo, mostrando iniciativa e inter\u233?s.\par Operaciones de mantenimiento preventivo en las instalaciones:\par \u150? Realizaci\u243?n de operaciones de mantenimiento preventivo.\par \u150? Realizaci\u243?n de revisiones del estado de los equipos y elementos.\par \u150? Selecci\u243?n y utilizaci\u243?n de herramientas e instrumentos para las operaciones de mantenimiento preventivo.\par \u150? Respeto al medio ambiente\par \u150? Trabajo en grupo, mostrando iniciativa e inter\u233?s\par \u150? Aplicaci\u243?n de medidas de correcci\u243?n en funci\u243?n de los resultados.\par \u150? Normativa de seguridad laboral y de protecci\u243?n ambiental.\par Normas de prevenci\u243?n y riesgos laborales de la empresa:\par \u150? Aplicaci\u243?n de la normativa general sobre prevenci\u243?n y seguridad, as\u237? como las establecidas por la empresa.\par \u150? Identificado los factores y situaciones de riesgo.\par \u150? Adopci\u243?n de actitudes para minimizar los riesgos laborales y medioambientales.\par \u150? Utilizaci\u243?n de equipos de protecci\u243?n individual (EPIs) establecidos.\par \u150? Dispositivos de protecci\u243?n de las m\u225?quinas, equipos e instalaciones.\par \u150? Aplicaci\u243?n del plan de prevenci\u243?n.\par \u150? Orden y limpieza en la zona de trabajo\par \u150? Minimizaci\u243?n del consumo de energ\u237?a y la generaci\u243?n de residuos.\par Integraci\u243?n en el sistema de relaciones t\u233?cnico-sociales de la empresa:\par \u150? Instrucciones recibidas.\par \u150? Responsabilizaci\u243?n del trabajo que desarrolla,\par \u150? Comunicaci\u243?n eficaz con la persona responsable en cada momento.\par \u150? Aplicaci\u243?n de normas t\u233?cnicas, y buen hacer profesional.\par \u150? Respeto hacia los procedimientos y normas establecidos.\par \u150? Organizaci\u243?n del trabajo de acuerdo con las instrucciones y procedimientos establecidos.\par \u150? Coordinaci\u243?n de la actividad con el resto del personal.\par \u150? Cumplimiento exhaustivo del horario de trabajo.\par \u150? Informaci\u243?n requerida necesaria ante dudas planteadas.\par \u150? Cumplimiento de las indicaciones recibidas.\par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales:\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Fabricaci\u243?n y Montaje\par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\par \tab Segundo curso\par \tab \tab 29 sem. (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40h/s)\tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem. (40 h/s)\par 3020. Operaciones b\u225?sicas de fabricaci\u243?n.\tab 230\tab 8\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3021. Soldadura y carpinter\u237?a met\u225?lica.\tab 135\tab 5\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3022. Carpinter\u237?a de aluminio y PVC.\tab 135\tab 5\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \tab \tab \par 3027. Formaci\u243?n en centros de trabajo.\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \tab \par 3023. Redes de evacuaci\u243?n\tab 250\tab \u150?\tab \tab 9\tab \u150?\par 3024. Fontaner\u237?a y calefacci\u243?n b\u225?sica.\tab 140\tab \u150?\tab \tab 5\tab \u150?\par 3025. Montaje de equipos de climatizaci\u243?n.\tab 110\tab \u150?\tab \tab 4\tab \u150?\par 3019. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab \tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab \tab 5\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab \tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \tab 1\tab \u150?\par 3027. Formaci\u243?n en centros de trabajo.\tab 120\tab \u150?\tab \tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa II\tab 30\par \par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par Espacios:\par \par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente.\tab 60\tab 40\par Taller de construcciones met\u225?licas.\tab 300\tab 240\par Taller de instalaciones.\tab 150\tab 120\par \par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente.\tab Ordenadores instalados en red, impresora, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n, Internet.\par Medios audiovisuales.\par Taller de construcciones met\u225?licas.\tab Bancos de trabajo con tornillos.\par Sierra.\par Curvadora de rodillos.\par Taladradoras.\par Cizalla.\par Prensa manual.\par Plegadora.\par Equipos de soldadura.\par Electroesmeriladora.\par Radiales, yunques bicorneos.\par M\u225?rmoles de trazado.\par Trozadora con tope.\par Fresadora.\par Compresor.\par Troqueles.\par Taladros y remachadoras.\par Equipos y medios de seguridad.\par Taller de instalaciones.\tab Bancos de trabajo con tornillos.\par Rebarbadora.\par Martillo y taladro.\par Equipo port\u225?til de climatizaci\u243?n dom\u233?stica.\par Equipos de soldadura para tuber\u237?as.\par Compactadora.\par Taladro de mano.\par Elementos de las instalaciones para conexionado de componentes de redes de agua.\par Elementos de ventilaci\u243?n e instalaci\u243?n de conductos.\par Equipos bomba de calor, para climatizaci\u243?n dom\u233?stica.\par Herramientas de trabajo.\par Bombas.\par Equipos y medios de seguridad.\par \par \par \par ANEXO VI\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN INFORM\u193?TICA Y COMUNICACIONES.\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los M\u243?dulos Profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Montaje y Mantenimiento de Sistemas y Componentes Inform\u225?ticos.\par C\u243?digo: 3029.\par Duraci\u243?n: 195 horas.\par Contenidos.\par Selecci\u243?n de componentes y herramientas:\par \u150? Conceptos de intensidad, diferencia de potencial (tensi\u243?n), resistencia; Ley de Ohm; corriente continua y alterna; magnitudes el\u233?ctricas; aparatos de medidas de magnitudes el\u233?ctricas. Relaciones entre las magnitudes b\u225?sicas.\par \u150? Elementos b\u225?sicos: Pilas y bater\u237?as, pulsadores, interruptores, fuentes de alimentaci\u243?n, resistencias, condensadores, diodos, transistores, led, entre otros.\par \u150? Herramientas utilizadas en los procedimientos de montaje de componentes y perif\u233?ricos inform\u225?ticos.\par \u150? Unidades funcionales de un sistema inform\u225?tico.\par \u150? Componentes de los sistemas microinform\u225?ticos: tipos de carcasas, fuentes de alimentaci\u243?n, ventiladores y disipadores de calor.\par \u150? La placa base. Tipos de placas base. Microprocesadores, z\u243?calos y tipos. Tipos de microprocesadores y z\u243?calos asociados. Memorias RAM, caracter\u237?sticas y formatos. Asociaci\u243?n de memorias.\par \u150? Buses y conectores de datos.\par \u150? Cableado y conectores de potencia.\par \u150? Z\u243?calos y bah\u237?as de expansi\u243?n.\par \u150? Tarjetas de expansi\u243?n, caracter\u237?sticas.\par \u150? Tipos de tarjetas de expansi\u243?n: gr\u225?fica, de sonido, de red, entre otros.\par \u150? Tipos y elementos de fijaci\u243?n de los componentes a las carcasas.\par \u150? Dispositivos de almacenamiento: discos duros, caracter\u237?sticas y tipos; Lectores/grabadores \u243?pticos y magneto-\u243?pticos, caracter\u237?sticas y tipos. Mec\u225?nica de los discos duros.\par \u150? Otros tipos de componentes.\par \u150? Puertos: paralelo, serie, USB (Bus de Serie Universal), \u171?Firewire\u187? (IEEE 1394), entre otros.\par \u150? Conectores inal\u225?mbricos: puerto infrarrojo (est\u225?ndar IrDA), radiofrecuencia (est\u225?ndares \u171?Bluetooth\u187? y \u171?ZigBee\u187?), entre otros.\par \u150? Seguridad en el uso de herramientas y componentes el\u233?ctricos y electr\u243?nicos.\par \u150? Seguridad el\u233?ctrica: medidas de prevenci\u243?n de riesgos el\u233?ctricos; da\u241?os producidos por descarga el\u233?ctrica.\par Ensamblaje de componentes hardware de un equipo microinform\u225?tico:\par \u150? Manuales del fabricante.\par \u150? Interpretaci\u243?n de la distribuci\u243?n de elementos de la placa base.\par \u150? Procedimientos de instalaci\u243?n y fijaci\u243?n de componentes microinform\u225?tico a la carcasa y a la placa base.\par \u150? Perif\u233?ricos de entrada y perif\u233?ricos de salida.\par \u150? Perif\u233?ricos b\u225?sicos: monitor, teclado, rat\u243?n e impresoras.\par \u150? Otros perif\u233?ricos: altavoces, micr\u243?fono, esc\u225?ner, dispositivos multimedia, entre otros.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje, sustituci\u243?n y conexi\u243?n de componentes y perif\u233?ricos microinform\u225?ticos. Las gu\u237?as de\tab montaje.\par \u150? La Seguridad en las operaciones de montaje, sustituci\u243?n y conexi\u243?n de componentes y perif\u233?ricos microinform\u225?ticos.\par Instalaci\u243?n de sistemas operativos:\par \u150? El software b\u225?sico de un sistema inform\u225?tico.\par \u150? Funciones del sistema operativo. Elementos de los sistemas operativos.\par \u150? Utilizaci\u243?n del sistema operativo.\par \u150? Sistemas operativos actuales.\par \u150? Operaciones con el sistema de archivos, directorios y permisos.\par \u150? M\u233?todos de replicaci\u243?n f\u237?sica de particiones y discos duros en sistemas microinform\u225?ticos.\par \u150? Funcionalidad y objetivos del proceso de replicaci\u243?n.\par \u150? Seguridad y prevenci\u243?n en el proceso de replicaci\u243?n.\par \u150? Particiones de discos: tipos de particiones y herramientas de gesti\u243?n.\par \u150? Herramientas de creaci\u243?n e implantaci\u243?n de im\u225?genes y r\u233?plicas de sistemas: or\u237?genes de informaci\u243?n; procedimientos de implantaci\u243?n de im\u225?genes y r\u233?plicas de sistemas; procedimientos de verificaci\u243?n de im\u225?genes y r\u233?plicas de sistemas.\par Funcionalidad de los sistemas:\par \u150? T\u233?cnicas de verificaci\u243?n y testeo de sistemas microinform\u225?ticos.\par \u150? Software de testeo y verificaci\u243?n.\par \u150? Herramientas de verificaci\u243?n y diagn\u243?stico de sistemas microinform\u225?ticos.\par \u150? Procedimientos de POST (Power-On Self Test).\par \u150? Herramientas optimizaci\u243?n de soportes de informaci\u243?n.\par \u150? Conexi\u243?n de dispositivos perif\u233?ricos en el sistema microinform\u225?tico.\par Mantenimiento b\u225?sico del equipo y perif\u233?ricos:\par \u150? T\u233?cnicas auxiliares de mantenimiento de sistemas microinform\u225?ticos: El mantenimiento preventivo y peri\u243?dico.\par \u150? Mantenimiento de las unidades de almacenamiento y los soportes de informaci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de limpieza de soportes y perif\u233?ricos.\par \u150? Elementos consumibles.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n y reciclaje de elementos consumibles.\par \u150? Procedimientos de sustituci\u243?n de elementos consumibles.\par \u150? Seguridad en la manipulaci\u243?n y sustituci\u243?n de elementos consumibles.\par Almacenaje de equipos, perif\u233?ricos y consumibles:\par \u150? T\u233?cnicas de etiquetado, embalaje, almacenamiento y traslado de sistemas y componentes inform\u225?ticos\par \u150? Procedimientos y herramientas de etiquetado.\par \u150? Embalaje de componentes y perif\u233?ricos de un sistema microinform\u225?tico.\par \u150? Normas de almacenamiento, catalogaci\u243?n y conservaci\u243?n de componentes y perif\u233?ricos de un sistema microinform\u225?tico.\par \u150? Precauciones a considerar en el traslado de sistemas microinform\u225?ticos.\par \u150? Tratamiento, reciclaje y eliminaci\u243?n de residuos inform\u225?ticos\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones Auxiliares para la Configuraci\u243?n y la Explotaci\u243?n.\par C\u243?digo: 3030.\par Duraci\u243?n: 250 horas.\par Contenidos.\par Configuraci\u243?n de equipos inform\u225?ticos para su funcionamiento en un entorno monousuario:\par \u150? Sistemas operativos actuales: Requisitos t\u233?cnicos del sistema operativo.\par \u150? Caracter\u237?sticas y funciones fundamentales de un sistema operativo.\par \u150? La interfaz gr\u225?fica de usuario, el escritorio.\par \u150? Realizaci\u243?n de tareas b\u225?sicas sobre sistemas operativos: Los recursos del sistema.\par \u150? Estructura del \u225?rbol de directorios.\par \u150? Gesti\u243?n del sistema de archivos.\par \u150? Sistemas de archivos, directorio, atributos y permisos.\par \u150? Operaci\u243?n con archivos: nombre y extensi\u243?n, comodines, atributos, tipos.\par \u150? Operaciones m\u225?s comunes con directorios.\par \u150? Gesti\u243?n de archivos y carpetas: funciones b\u225?sicas de exploraci\u243?n y b\u250?squeda.\par \u150? Arranque y parada del sistema. Sesiones.\par \u150? Configuraci\u243?n de las preferencias de escritorio.\par \u150? Administraci\u243?n: Gesti\u243?n de perfiles de usuarios. Contrase\u241?as.\par \u150? Compartici\u243?n de recursos.\par \u150? Utilizaci\u243?n de perif\u233?ricos. Configuraci\u243?n de perif\u233?ricos.\par Configuraci\u243?n de equipos inform\u225?ticos para su funcionamiento en un entorno de red:\par \u150? Gesti\u243?n de usuarios y grupos: Cuentas y grupos.\par \u150? Tipos de perfiles de usuario.\par \u150? Usuarios y grupos predeterminados y especiales del sistema.\par \u150? Gesti\u243?n de los recursos compartidos en red: Permisos y derechos.\par \u150? Compartir archivos y directorios a trav\u233?s de la red.\par \u150? Configuraci\u243?n de permisos de recurso compartido.\par \u150? Configuraci\u243?n de impresoras compartidas en red.\par \u150? Acceso a recursos compartidos.\par \u150? Dispositivos con conexi\u243?n inal\u225?mbrica a la red y al equipo.\par Utilizaci\u243?n de aplicaciones de un paquete ofim\u225?tico:\par \u150? Funcionalidades y uso de un procesador de textos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de formato a documentos.\par \u150? Formatos de letras: negrita, cursiva y subrayado.\par \u150? Tama\u241?os y tipo de fuentes.\par \u150? Numeraci\u243?n, vi\u241?etas, tabulaciones y alineaci\u243?n de p\u225?rrafos, entre otros.\par \u150? Insertar objetos gr\u225?ficos en los documentos.\par \u150? Configuraci\u243?n de p\u225?gina.\par \u150? El corrector ortogr\u225?fico.\par \u150? Funcionalidades y uso de otras aplicaciones ofim\u225?ticas (hoja de c\u225?lculo, base de datos y presentaciones, entre otros).\par \u150? Software libre. Manejo de aplicaciones ofim\u225?ticas de software libre.\par \u150? Manejo de aplicaciones en la \u171?nube\u187?.\par \u150? Herramientas de intercambio de informaci\u243?n.\par Utilizaci\u243?n de aplicaciones de Internet:\par \u150? Caracter\u237?sticas y usos de Internet.\par \u150? Navegaci\u243?n por la Web: descripci\u243?n, configuraci\u243?n y funcionamiento del navegador.\par \u150? Buscadores: caracter\u237?sticas y usos.\par \u150? Correo electr\u243?nico: funcionalidades y tipos.\par \u150? Mensajer\u237?a instant\u225?nea: tipos y caracter\u237?sticas.\par \u150? Videoconferencia: caracter\u237?sticas.\par \u150? Foros: tipos y caracter\u237?sticas.\par \u150? Almacenamiento en la \u171?nube\u187?.\par \u150? Herramientas y usos de los servicios de Internet.: servicios p2p.\par \par M\u243?dulo profesional: Equipos El\u233?ctricos y Electr\u243?nicos.\par C\u243?digo: 3015.\par Duraci\u243?n: 305 horas.\par Contenidos.\par Identificaci\u243?n de materiales, herramientas y equipos de montaje, ensamblado, conexionado y mantenimiento:\par \u150? Magnitudes el\u233?ctricas. Relaci\u243?n entre magnitudes. Instrumentos de medida.\par \u150? Circuitos el\u233?ctricos b\u225?sicos (elementos, protecciones, entre otros).\par \u150? Conectores: caracter\u237?sticas y tipolog\u237?a.\par \u150? Cables: caracter\u237?sticas y tipolog\u237?a. Normalizaci\u243?n.\par \u150? Fibra \u243?ptica. Aplicaciones m\u225?s usuales. Tipolog\u237?a y caracter\u237?sticas.\par \u150? Tipos de equipos: m\u225?quinas herramientas, electrodom\u233?sticos, equipos inform\u225?ticos, equipos de audio, equipos de v\u237?deo, equipos industriales.\par \u150? Herramientas manuales y m\u225?quinas herramientas\par \u150? Materiales auxiliares. Elementos de ensamblado y sujeci\u243?n. Funci\u243?n, tipolog\u237?a y caracter\u237?sticas.\par Proceso de montaje y mantenimiento de equipos:\par \u150? Simbolog\u237?a el\u233?ctrica y electr\u243?nica. Normalizaci\u243?n.\par \u150? Interpretaci\u243?n de planos y esquemas.\par \u150? Identificaci\u243?n de componentes comerciales.\par \u150? Identificaci\u243?n de conectores y cables comerciales.\par \u150? Interpretaci\u243?n de esquemas y gu\u237?as de montaje y desmontaje.\par \u150? Interpretaci\u243?n de esquemas y gu\u237?as de conexionado.\par \u150? Caracterizaci\u243?n de las operaciones.\par \u150? Secuencia de operaciones. \par \u150? Selecci\u243?n de herramientas y equipos. Tipolog\u237?a de las herramientas.\par \u150? Interpretaci\u243?n de \u243?rdenes de trabajo.\par \u150? Elaboraci\u243?n de informes.\par Montaje y desmontaje de equipos:\par \u150? Componentes electr\u243?nicos, tipos y caracter\u237?sticas. Funciones b\u225?sicas de los componentes.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje e inserci\u243?n de componentes electr\u243?nicos.\par \u150? Herramientas manuales. Tipolog\u237?a y caracter\u237?sticas.\par \u150? T\u233?cnicas de soldadura blanda. Aplicaciones m\u225?s habituales. Precauciones a tener en cuenta.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas manuales y m\u225?quinas herramientas. Seguridad en el manejo de herramientas y m\u225?quinas.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje y ensamblado de equipos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos.\par \u150? Montaje de elementos accesorios.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje y desmontaje de equipos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos.\par \u150? T\u233?cnicas de sustituci\u243?n de elementos y componentes de equipos el\u233?ctricos electr\u243?nicos.\par \u150? Operaciones de etiquetado y control.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n y seguridad.\par \u150? Normas de seguridad.\par \u150? Normas medioambientales.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas de conexionado y \u171?conectorizado\u187?:\par \u150? T\u233?cnicas de conexi\u243?n. Caracter\u237?sticas y aplicaciones.\par \u150? Soldadura, embornado y fijaci\u243?n de conectores.\par \u150? Herramientas manuales y m\u225?quinas herramientas. Crimpadora, tenazas, soldador, entre otros.\par \u150? Operaciones de etiquetado y control.\par \u150? Elementos de fijaci\u243?n: bridas, cierres de torsi\u243?n, elementos pasa cables, entre otros.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n y seguridad.\par \u150? Normas de seguridad.\par \u150? Normas medioambientales.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas de sustituci\u243?n de elementos:\par \u150? Esquemas y gu\u237?as.\par \u150? Acopio de elementos.\par \u150? Caracter\u237?sticas el\u233?ctricas de los equipos y sus elementos: Tensi\u243?n, corriente. Corriente alterna y corriente continua. Resistencia el\u233?ctrica. Potencia el\u233?ctrica.\par \u150? Anclajes y sujeciones. Tipos y caracter\u237?sticas.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas de mantenimiento preventivo.\par \u150? Elaboraci\u243?n de informes.\par \par M\u243?dulo profesional: Instalaci\u243?n y Mantenimiento de Redes para Transmisi\u243?n de Datos.\par C\u243?digo: 3016.\par Duraci\u243?n: 250 horas.\par Contenidos.\par Selecci\u243?n de elementos de redes de transmisi\u243?n de voz y datos:\par \u150? Medios de transmisi\u243?n: cable coaxial, par trenzado y fibra \u243?ptica, entre otros.\par \u150? Sistemas: Centralitas, \u171?hub\u187?, \u171?switch\u187?, \u171?router\u187?, paneles de parcheo, entre otros.\par \u150? Instalaciones de infraestructuras de telecomunicaci\u243?n en edificios. Caracter\u237?sticas.\par \u150? Sistemas y elementos de interconexi\u243?n.\par Montaje de canalizaciones, soportes y armarios en redes de transmisi\u243?n de voz y datos:\par \u150? Tipolog\u237?a de armarios.\par \u150? Tipolog\u237?a de soportes.\par \u150? Montaje de canalizaciones, soportes y armarios en las instalaciones de telecomunicaci\u243?n. Tipolog\u237?a de las canalizaciones.\par \u150? Caracter\u237?sticas y tipos de las canalizaciones: tubos r\u237?gidos y flexibles, canales, bandejas y soportes, entre otros.\par \u150? Preparaci\u243?n y mecanizado de canalizaciones. T\u233?cnicas de montaje de canalizaciones y tubos.\par Despliegue del cableado:\par \u150? Recomendaciones en la instalaci\u243?n del cableado.\par \u150? Planos de cableado en las instalaciones de telecomunicaci\u243?n.\par \u150? Elementos t\u237?picos de los edificios.\par \u150? T\u233?cnicas de tendido de los conductores.\par \u150? Identificaci\u243?n y etiquetado de conductores.\par Instalaci\u243?n de elementos y sistemas de transmisi\u243?n de voz y datos:\par \u150? Caracter\u237?sticas y tipos de las fijaciones. T\u233?cnicas de montaje.\par \u150? Montaje de sistemas y elementos de las instalaciones de telecomunicaci\u243?n.\par \u150? Herramientas. Tipolog\u237?a y utilizaci\u243?n.\par \u150? Instalaci\u243?n y fijaci\u243?n de sistemas en instalaciones de telecomunicaci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de fijaci\u243?n: en armarios, en superficie.\par \u150? T\u233?cnicas de conexionados de los conductores.\par \u150? Conexi\u243?n de tomas y paneles de parcheo.\par Configuraci\u243?n b\u225?sica de redes locales:\par \u150? Topolog\u237?a de redes locales.\par \u150? Caracter\u237?sticas. Ventajas e inconvenientes. Tipos. Elementos de red.\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos y espacios f\u237?sicos de una red local.\par \u150? Cuartos y armarios de comunicaciones. Caracter\u237?sticas el\u233?ctricas b\u225?sicas.\par \u150? Conectores y tomas de red.\par \u150? Dispositivos de interconexi\u243?n de redes.\par \u150? Interconexi\u243?n de sistemas en redes locales: Adaptadores para red cableada.\par \u150? Adaptadores para redes inal\u225?mbricas.\par \u150? Dispositivos de interconexi\u243?n de redes inal\u225?mbricas.\par \u150? Configuraci\u243?n b\u225?sica de los dispositivos de interconexi\u243?n de red cableada e inal\u225?mbrica.\par Cumplimiento de las normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental:\par \u150? Normas de seguridad. Medios y sistemas de seguridad.\par \u150? Cumplimiento de las normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y protecci\u243?n ambiental.\par \u150? Identificaci\u243?n de riesgos.\par \u150? Determinaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \u150? Prevenci\u243?n de riesgos laborales en los procesos de montaje.\par \u150? Sistemas de protecci\u243?n individual.\par \u150? Cumplimiento de la normativa de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \u150? Cumplimiento de la normativa de protecci\u243?n ambiental.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3019.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u183?Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u183?Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u183?Variables discretas y continuas.\par \u183?Azar y probabilidad.\par \u183?C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible\par \par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par Identificaci\u243?n de componentes de circuitos b\u225?sicos.\par \u150? Elementos de un circuito el\u233?ctrico.\par \u150? Componentes b\u225?sicos de un circuito el\u233?ctrico.\par \u150? Tipos de circuitos. Serie, paralelo, mixto.\par \u150? Magnitudes el\u233?ctricas b\u225?sicas.\par \u150? Medida y unidades.\par \u150? C\u225?lculo de magnitudes elementales sobre receptores de uso cotidiano y su relaci\u243?n con los elementos del circuito el\u233?ctrico.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3032.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Montaje de sistemas microinform\u225?ticos: operaciones auxiliares:\par \u150? Equipos microinform\u225?ticos. Identificaci\u243?n de componentes.\par \u150? Herramientas e instrumento para el montaje. Identificaci\u243?n y manejo.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje y desmontaje de componentes y accesorios.\par \u150? Sistemas operativos. Funci\u243?n.\par \u150? Instalaci\u243?n y configuraci\u243?n del sistema operativo. Verificaci\u243?n del funcionamiento.\par \u150? Seguridad en el montaje de equipos microinform\u225?ticos.\par Mantenimiento de sistemas microinform\u225?ticos:\par \u150? Mantenimiento preventivo en sistemas inform\u225?ticos y redes.\par \u150? Revisi\u243?n de equipos: soportes y perif\u233?ricos.\par \u150? Herramientas e instrumento para el mantenimiento. Identificaci\u243?n y manejo.\par \u150? Limpieza de los elementos de equipos inform\u225?ticos.\par \u150? Modificaci\u243?n de configuraciones.\par \u150? Aver\u237?as t\u237?picas.\par Montaje y mantenimiento de elementos de redes inform\u225?ticas:\par \u150? Redes locales. Topolog\u237?a.\par \u150? Identificaci\u243?n y funci\u243?n de los equipos de las redes locales.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje y mantenimiento. Canalizaciones. Cableados.\par \u150? Redes inal\u225?mbricas. Elementos de las redes inal\u225?mbricas.\par \u150? Hubs y Routers. Funci\u243?n y t\u233?cnicas de montaje.\par \u150? Montaje de rosetas.\par \u150? Aver\u237?as f\u237?sicas m\u225?s comunes. Causas. Soluci\u243?n.\par Actuaci\u243?n seg\u250?n las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en la empresa:\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en la empresa.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.\par Actuaci\u243?n responsable en el puesto de trabajo e integraci\u243?n personal en la empresa:\par \u150? Jerarqu\u237?a en la empresa. Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Reconocimiento y aplicaci\u243?n de las normas internas, procedimientos normalizados de trabajo y otros, de la empresa.\par \par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales:\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Inform\u225?tica y Comunicaciones\par \par \par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\tab Segundo curso\par \tab \tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\par 3015. Equipos El\u233?ctricos y Electr\u243?nicos.\tab 305\tab 11\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3029. Montaje y mantenimiento de sistemas y componentes inform\u225?ticos.\tab 195\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3032. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3016. Instalaci\u243?n y mantenimiento de redes para transmisi\u243?n de datos.\tab 250\tab \u150?\tab \u150?\tab 9\tab \u150?\par 3030. Operaciones auxiliares para la configuraci\u243?n y la explotaci\u243?n.\tab 250\tab \u150?\tab \u150?\tab 9\tab \u150?\par 3019. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3032. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa\tab 30\par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par Espacios:\par \par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente.\tab 60\tab 40\par Taller de inform\u225?tica y comunicaciones.\tab 90\tab 60\par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente.\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Software de aplicaci\u243?n.\par Taller de inform\u225?tica y comunicaciones.\tab Kit Armario de cableado con paneles de parcheado. Herramientas espec\u237?ficas para inform\u225?tica y montaje de redes y canalizaciones.\par Racks.\par Componentes para montaje redes\par Switch de diversos tipos.\par Adaptadores de red.\par Punto acceso inal\u225?mbrico.\par Router inal\u225?mbrico.\par Componentes para montaje de ordenadores.\par Herramientas manuales\par Equipos de medida de magnitudes el\u233?ctricas.\par Componentes para montaje de redes y de ordenadores.\par Comprobadores de redes.\par Equipos de soldadura para componentes.\par Fuentes de alimentaci\u243?n.\par Equipos y medios de seguridad.\par \par \par \par \par ANEXO VII\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN COCINA Y RESTAURACI\u211?N.\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de Los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: T\u233?cnicas Elementales de Preelaboraci\u243?n.\par C\u243?digo: 3034.\par Duraci\u243?n: 120 horas.\par Contenidos.\par Acopio y distribuci\u243?n de materias primas:\par \u150? Documentos relacionados con el aprovisionamiento.\par \u150? Procesos de aprovisionamiento interno y distribuci\u243?n de g\u233?neros.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n y seguridad.\par \u150? Materias primas. Clasificaciones y aplicaciones.\par \u150? Estructura organizativa y funcional.\par Preparaci\u243?n de las m\u225?quinas, bater\u237?a, \u250?tiles y herramientas:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los equipos de cocina.\par \u150? Condiciones espec\u237?ficas de seguridad que debe reunir el mobiliario, los equipos, la maquinaria y herramientas de cocina.\par \u150? Principios de los circuitos en cocina.\par \u150? Separaci\u243?n de zonas (limpio/sucio-fr\u237?o/calor-alimentos/productos de limpieza).\par Maquinaria de cocina:\par \u150? Descripci\u243?n y clasificaci\u243?n.\par \u150? Ubicaci\u243?n y distribuci\u243?n.\par \u150? Procedimientos de uso y mantenimiento.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n y seguridad en el manejo de \u250?tiles y maquinaria.\par \u150? Empleo eficiente de la energ\u237?a\par Bater\u237?a, \u250?tiles y herramientas:\par \u150? Descripci\u243?n y clasificaci\u243?n de la bater\u237?a, \u250?tiles y herramientas de cocina.\par \u150? Ubicaci\u243?n y distribuci\u243?n: ordenaci\u243?n eficiente.\par \u150? Procedimientos de uso y mantenimiento.\par \u150? Uniformes de cocina: tipos, adecuaci\u243?n y normativa.\par \u150? Medidas de higiene y conservaci\u243?n de bater\u237?a, \u250?tiles y herramientas de cocina.\par \u150? Realizaci\u243?n de operaciones previas de manipulaci\u243?n de materias primas:\par Tratamientos b\u225?sicos:\par \u150? Limpieza y preparaciones previas al corte y/o racionado de g\u233?neros de cocina.\par \u150? Fases, procedimientos y puntos clave en la manipulaci\u243?n.\par \u150? Tratamientos espec\u237?ficos para ciertas materias primas.\par \u150? Cortes b\u225?sicos. Descripci\u243?n, formatos y aplicaciones.\par \u150? Procedimientos de ejecuci\u243?n de cortes b\u225?sicos a g\u233?neros de cocina.\par \u150? Procedimientos intermedios de conservaci\u243?n.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n y seguridad.\par \u150? Realizaci\u243?n y obtenci\u243?n de cortes espec\u237?ficos y piezas con denominaci\u243?n:\par Cortes espec\u237?ficos y piezas con denominaci\u243?n:\par \u150? Cortes espec\u237?ficos y piezas con denominaci\u243?n propia. Descripci\u243?n, formatos y aplicaciones.\par \u150? Procedimientos b\u225?sicos de ejecuci\u243?n de cortes espec\u237?ficos a diversos g\u233?neros de cocina.\par \u150? Procedimientos de obtenci\u243?n de piezas con denominaci\u243?n propia.\par \u150? Procedimientos intermedios de conservaci\u243?n.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n y seguridad.\par Regeneraci\u243?n de materias primas:\par \u150? Descripci\u243?n y caracter\u237?sticas de las t\u233?cnicas de regeneraci\u243?n.\par \u150? Procedimientos de ejecuci\u243?n de t\u233?cnicas b\u225?sicas de regeneraci\u243?n.\par \u150? Fases y puntos clave durante el desarrollo de las t\u233?cnicas.\par \u150? Normativa higi\u233?nico-sanitaria y de protecci\u243?n ambiental.\par \par M\u243?dulo profesional: Procesos B\u225?sicos de Producci\u243?n Culinaria.\par C\u243?digo: 3035.\par Duraci\u243?n: 230 horas.\par Contenidos.\par Ejecuci\u243?n de t\u233?cnicas elementales de cocci\u243?n:\par \u150? Terminolog\u237?a profesional.\par \u150? T\u233?cnicas de cocci\u243?n. Descripci\u243?n, an\u225?lisis, clasificaci\u243?n y aplicaciones.\par \u150? Procedimientos de ejecuci\u243?n de las diferentes t\u233?cnicas.\par \u150? Fases y puntos clave en la ejecuci\u243?n de cada t\u233?cnica, control de resultados.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par Realizaci\u243?n de elaboraciones b\u225?sicas de m\u250?ltiples aplicaciones:\par \u150? Elaboraciones b\u225?sicas de m\u250?ltiples aplicaciones. Descripci\u243?n, an\u225?lisis, clasificaciones y aplicaciones.\par \u150? Procedimientos de ejecuci\u243?n de las diferentes elaboraciones de fondos y salsas.\par \u150? Fases y puntos clave en la ejecuci\u243?n de cada elaboraci\u243?n, control de resultados.\par \u150? Normativa higi\u233?nico-sanitaria.\par Preparaci\u243?n de elaboraciones culinarias sencillas:\par \u150? Documentos relacionados con la producci\u243?n en cocina. Recetas, fichas t\u233?cnicas, etc. Descripci\u243?n.\par \u150? Interpretaci\u243?n de la informaci\u243?n contenida.\par \u150? Organizaci\u243?n y secuenciaci\u243?n de las diversas fases en la elaboraci\u243?n.\par \u150? Aplicaci\u243?n de cada t\u233?cnica a materias primas de diferentes caracter\u237?sticas.\par \u150? Fases y puntos clave en las elaboraciones, control y comparaci\u243?n de resultados.\par Elaboraci\u243?n de guarniciones y elementos de decoraci\u243?n b\u225?sicos:\par \u150? Guarniciones y decoraciones. Descripci\u243?n, finalidad, tipos, an\u225?lisis y aplicaciones.\par \u150? Guarniciones cl\u225?sicas. Denominaciones e ingredientes que las componen. Aplicaciones.\par \u150? Procedimientos de ejecuci\u243?n de las diversas elaboraciones de guarniciones y decoraciones.\par \u150? Fases y puntos clave en las elaboraciones y control de resultados.\par \u150? Normativa higi\u233?nico-sanitaria.\par Realizaci\u243?n de acabados y presentaciones sencillos:\par \u150? Normas de decoraci\u243?n y presentaci\u243?n. Volumen, color, salseado, textura, simetr\u237?a, etc.\par \u150? Ejecuci\u243?n de los procesos b\u225?sicos de acabado y presentaci\u243?n. Puntos clave y control de resultados.\par \u150? Normativa higi\u233?nico-sanitaria.\par Asistencia en los procesos de elaboraci\u243?n culinaria complejos y el servicio en cocina:\par \u150? El servicio en cocina. Descripci\u243?n, tipos y posibles variables organizativas.\par \u150? Tareas previas a los servicios de cocina. Mise en place.\par \u150? Documentaci\u243?n relacionada con los servicios.\par \u150? Coordinaci\u243?n durante el servicio de cocina.\par \u150? Ejecuci\u243?n de los procesos de asistencia propios del servicio.\par \u150? Tareas de finalizaci\u243?n del servicio.\par \u150? Normativa higi\u233?nico-sanitaria\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \par M\u243?dulo profesional: Aprovisionamiento y Conservaci\u243?n de Materias Primas e Higiene en la Manipulaci\u243?n.\par C\u243?digo: 3036.\par Duraci\u243?n: 90 horas.\par Contenidos.\par Limpieza y desinfecci\u243?n de utillaje, equipos e instalaciones:\par \u150? Conceptos y niveles de limpieza.\par \u150? Legislaci\u243?n y requisitos de limpieza generales de utillaje, equipos e instalaciones.\par \u150? Peligros sanitarios asociados a aplicaciones de limpieza y desinfecci\u243?n o desratizaci\u243?n y desinsectaci\u243?n inadecuados.\par \u150? Procesos y productos de limpieza.\par Buenas Pr\u225?cticas higi\u233?nicas:\par \u150? Normativa general de higiene aplicable a la actividad.\par \u150? Alteraci\u243?n y contaminaci\u243?n de los alimentos debido a h\u225?bitos inadecuados de los manipuladores.\par \u150? Gu\u237?as de Pr\u225?cticas Correctas de Higiene (GPCH).\par \u150? Uniformidad y equipamiento personal de seguridad. Caracter\u237?sticas.\par \u150? Autocontrol. Sistemas de an\u225?lisis de peligros y puntos de control cr\u237?tico APPCC.\par Aplicaci\u243?n de buenas pr\u225?cticas de manipulaci\u243?n de los alimentos:\par \u150? Normativa general de manipulaci\u243?n de alimentos.\par \u150? Alteraci\u243?n y contaminaci\u243?n de los alimentos debido a pr\u225?cticas de manipulaci\u243?n inadecuadas.\par \u150? Peligros sanitarios asociados a pr\u225?cticas de manipulaci\u243?n inadecuadas.\par Reducci\u243?n de consumos de:\par \u150? Impacto ambiental provocado por el uso de recursos en la industria alimentaria.\par \u150? Concepto de las 3 R-s: Reducci\u243?n, Reutilizaci\u243?n y Reciclado.\par \u150? Metodolog\u237?as para la reducci\u243?n del consumo de los recursos.\par Recogida de los residuos:\par \u150? Legislaci\u243?n ambiental.\par \u150? Descripci\u243?n de los residuos generados en la industria alimentaria y sus efectos ambientales.\par \u150? T\u233?cnicas de recogida, clasificaci\u243?n y eliminaci\u243?n o vertido de residuos.\par \u150? Par\u225?metros para el control ambiental en los procesos de producci\u243?n de los alimentos.\par Envasado y conservaci\u243?n de g\u233?neros crudos, semielaborados y elaborados:\par \u150? Sistemas y m\u233?todos\par \u150? Descripci\u243?n y caracter\u237?sticas de los sistemas y m\u233?todos de envasado y conservaci\u243?n.\par \u150? Equipos asociados a cada m\u233?todo.\par \u150? Procedimientos de ejecuci\u243?n de t\u233?cnicas b\u225?sicas de envasado y conservaci\u243?n.\par \u150? Fases y puntos clave durante el desarrollo de las t\u233?cnicas b\u225?sicas de envasado y conservaci\u243?n.\par Recepci\u243?n de materias primas:\par \u150? Materias primas.\par \u150? Descripci\u243?n, caracter\u237?sticas, clasificaciones y aplicaciones.\par \u150? Categor\u237?as comerciales y etiquetados.\par \u150? Presentaciones comerciales.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \u150? Legislaci\u243?n higi\u233?nico-sanitaria.\par Economato y bodega:\par \u150? Descripci\u243?n y caracter\u237?sticas.\par \u150? Clasificaci\u243?n y distribuci\u243?n de mercanc\u237?as en funci\u243?n de su almacenamiento y consumo.\par \u150? Documentos relacionados con las operaciones de recepci\u243?n.\par \par \par M\u243?dulo profesional: T\u233?cnicas Elementales de Servicio.\par C\u243?digo: 3037.\par Duraci\u243?n: 160 horas.\par Contenidos.\par Acopio y distribuci\u243?n de g\u233?neros y material en la zona de restaurante:\par \u150? El \u225?rea de restaurante. Descripci\u243?n y caracterizaci\u243?n. Estructuras organizativas, funcionales y competenciales b\u225?sicas.\par \u150? Documentos relacionados con el aprovisionamiento interno. Caracterizaci\u243?n y formalizaci\u243?n de formularios.\par \u150? Procesos de aprovisionamiento interno y distribuci\u243?n de g\u233?neros y material en la zona de restaurante.\par Preparaci\u243?n de equipos, \u250?tiles y menaje propios del \u225?rea de restaurante:\par \u150? Mobiliario y equipos de para el servicio de alimentos y bebidas. Descripciones y clasificaciones.\par \u150? Procedimientos de uso, aplicaciones, distribuci\u243?n y mantenimiento.\par \u150? Legislaci\u243?n higi\u233?nico-sanitaria.\par Realizaci\u243?n de las operaciones de preservicio:\par \u150? Operaciones de preservicio. Identificaci\u243?n y caracter\u237?sticas. Fases y procesos m\u225?s significativos.\par \u150? Procedimientos de preparaci\u243?n y montaje de mobiliario, equipos y material.\par \u150? Puntos clave en la ejecuci\u243?n de las diversas fases.\par \u150? Valoraci\u243?n y control de resultados.\par Asistencia o realizaci\u243?n de operaciones sencillas de servicio de alimentos y bebidas, propias del \u225?rea de restaurante:\par \u150? El servicio en sala. Definici\u243?n, tipos y caracterizaci\u243?n.\par \u150? Normas generales del servicio en sala y t\u233?cnicas b\u225?sicas de atenci\u243?n al cliente. Fases y modos de operar y actuar.\par \u150? Procedimientos de ejecuci\u243?n de operaciones b\u225?sicas de servicio en sala. Transporte, servicio y desbarasado.\par \u150? Documentos que intervienen en los procesos de servicio. Identificaci\u243?n, caracter\u237?sticas e interpretaci\u243?n.\par \u150? Procedimientos de ejecuci\u243?n en servicios especiales, como buffet, habitaciones, colectividades, entre otros.\par \u150? Normativa higi\u233?nico-sanitaria.\par Realizaci\u243?n de las operaciones de postservicio:\par \u150? Operaciones de postservicio. Identificaci\u243?n y caracter\u237?sticas. Fases y procesos m\u225?s significativos.\par \u150? Procedimientos de recogida, adecuaci\u243?n a servicios posteriores y cierre.\par \u150? Puntos clave en la ejecuci\u243?n de las diversas fases.\par \u150? Valoraci\u243?n y control de resultados.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \u150? Legislaci\u243?n higi\u233?nico-sanitaria.\par \par M\u243?dulo profesional: Procesos B\u225?sicos de Preparaci\u243?n de Alimentos y Bebidas.\par C\u243?digo: 3038\par Duraci\u243?n: 190 horas.\par Contenidos.\par Acopio y distribuci\u243?n de g\u233?neros en el \u225?rea de bar:\par \u150? El \u225?rea de bar. Descripci\u243?n y caracterizaci\u243?n. Estructuras organizativas, funcionales y competenciales b\u225?sicas.\par \u150? Documentos relacionados con el aprovisionamiento interno. Caracterizaci\u243?n y formalizaci\u243?n de formularios.\par \u150? Procesos de aprovisionamiento interno y distribuci\u243?n de g\u233?neros y material en la zona de bar.\par \u150? Legislaci\u243?n higi\u233?nico-sanitaria.\par Preparaci\u243?n de equipos, \u250?tiles y menaje propios del \u225?rea de bar:\par \u150? Mobiliario y equipos para el servicio de alimentos y bebidas. Descripciones y clasificaciones.\par \u150? \u218?tiles. Conservaci\u243?n y ubicaci\u243?n en el \u225?rea de bar.\par \u150? Procedimientos de uso, aplicaciones, distribuci\u243?n y mantenimiento.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par Preparaci\u243?n y presentaci\u243?n de elaboraciones sencillas de bebidas:\par \u150? Terminolog\u237?a profesional.\par \u150? Presentaci\u243?n comercial. Clasificaci\u243?n y caracter\u237?sticas..\par \u150? Procedimientos de ejecuci\u243?n. Fases y t\u233?cnicas de preparaci\u243?n, decoraci\u243?n/presentaci\u243?n y servicio.\par \u150? Legislaci\u243?n higi\u233?nico-sanitaria.\par Bebidas no alcoh\u243?licas:\par \u150? Bebidas no alcoh\u243?licas. Identificaci\u243?n, clasificaci\u243?n, caracter\u237?sticas y tipos.\par \u150? Organizaci\u243?n y secuenciaci\u243?n de las diversas fases y normas b\u225?sicas de preparaci\u243?n y presentaci\u243?n.\par \u150? Procedimientos de ejecuci\u243?n y aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas en las diversas preparaciones.\par \u150? M\u233?todos de conservaci\u243?n de las bebidas que lo precisen.\par \u150? Fases y puntos clave en las elaboraciones, control y valoraci\u243?n de resultados.\par \u150? Legislaci\u243?n higi\u233?nico-sanitaria.\par Bebidas alcoh\u243?licas:\par \u150? Identificaci\u243?n, clasificaci\u243?n, caracter\u237?sticas y tipos.\par \u150? Organizaci\u243?n y secuenciaci\u243?n de las diversas fases y normas b\u225?sicas de preparaci\u243?n y presentaci\u243?n.\par \u150? Procedimientos de ejecuci\u243?n y aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas en las diversas preparaciones.\par \u150? M\u233?todos de conservaci\u243?n de las bebidas que lo precisen.\par \u150? Fases y puntos clave en las elaboraciones, control y valoraci\u243?n de resultados.\par Preparaci\u243?n y presentaci\u243?n de elaboraciones sencillas de comidas r\u225?pidas:\par \u150? Documentos relacionados con la producci\u243?n en cocina. Recetas, fichas t\u233?cnicas, entre otros. Descripci\u243?n.\par \u150? Interpretaci\u243?n de la informaci\u243?n contenida.\par \u150? T\u233?cnicas culinarias elementales en la preparaci\u243?n de comidas r\u225?pidas. Identificaci\u243?n y caracterizaci\u243?n.\par \u150? Organizaci\u243?n y secuenciaci\u243?n de las diversas fases y normas b\u225?sicas en las elaboraciones.\par \u150? Aplicaci\u243?n de cada t\u233?cnica a materias primas de diferentes caracter\u237?sticas.\par \u150? Procedimientos de ejecuci\u243?n de las diversas preparaciones.\par \u150? Elaboraci\u243?n y servicio de productos culinarios b\u225?sicos propios del bar-cafeter\u237?a.\par \u150? Acabados y presentaciones de las elaboraciones. Normas b\u225?sicas.\par \u150? M\u233?todos de envasado y conservaci\u243?n de las elaboraciones culinarias que lo precisen.\par \u150? Fases y puntos clave en las elaboraciones, control y comparaci\u243?n de resultados.\par \u150? Legislaci\u243?n higi\u233?nico-sanitaria.\par Asistencia o realizaci\u243?n en el servicio de alimentos y bebidas en barra:\par \u150? El servicio en barra. Definici\u243?n, tipos y caracterizaci\u243?n.\par \u150? Normas generales del servicio en barra y t\u233?cnicas b\u225?sicas de atenci\u243?n al cliente. Fases y modos de operar y actuar.\par \u150? Documentos que intervienen en los procesos de servicio en barra. Identificaci\u243?n, caracter\u237?sticas e interpretaci\u243?n.\par \u150? Procedimientos de ejecuci\u243?n de operaciones b\u225?sicas de servicio y atenci\u243?n al cliente en barra.\par \u150? Fases y puntos clave durante el desarrollo de los procesos, alternativas y valoraci\u243?n de resultados.\par \u150? Normativa de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \par M\u243?dulo profesional: Preparaci\u243?n y Montaje de Materiales para Colectividades y Catering.\par C\u243?digo: 3039.\par Duraci\u243?n: 135 horas.\par Contenidos.\par Acopio de materiales para servicios de catering:\par \u150? \u193?reas de montaje en establecimientos de catering. Estructura organizativa y funcional, descripci\u243?n y caracter\u237?sticas.\par \u150? Material y equipamientos para los servicios de catering. Identificaci\u243?n, clasificaci\u243?n y caracter\u237?sticas.\par \u150? Aplicaciones, normas de uso y mantenimiento b\u225?sico.\par \u150? Preparaci\u243?n de montajes. Descripci\u243?n, fases y caracter\u237?sticas.\par \u150? Ordenes de servicio. Identificaci\u243?n y descripci\u243?n.\par \u150? Procesos de aprovisionamiento interno. Descripci\u243?n, fases y caracter\u237?sticas de las operaciones.\par \u150? Preparaci\u243?n y disposici\u243?n de las cargas. Zonas de carga, normas y/o protocolos de actuaci\u243?n.\par \u150? Control documental. Identificaci\u243?n y formalizaci\u243?n de documentos.\par \u150? Legislaci\u243?n higi\u233?nico-sanitaria.\par Recepci\u243?n de mercanc\u237?as procedentes de servicios de catering:\par \u150? Recepci\u243?n de equipos y materiales. Descripci\u243?n, fases y caracter\u237?sticas.\par \u150? Zonas de descarga. Normas y/o protocolos de actuaci\u243?n, descripci\u243?n y caracter\u237?sticas.\par \u150? Identificaci\u243?n de equipos, materiales y productos. Controles y distribuci\u243?n a otras \u225?reas. Descripci\u243?n y caracterizaci\u243?n de las diversas operaciones.\par \u150? Controles documentales y administrativos.\par \u150? Identificaci\u243?n y formalizaci\u243?n de documentos, funciones de los mismos.\par Limpieza de materiales y equipos:\par \u150? Maquinaria y equipamiento espec\u237?fico en las \u225?reas de lavado. Identificaci\u243?n, funciones, mantenimiento de primer nivel y normas de uso.\par \u150? Productos de limpieza para el lavado de materiales. Tipolog\u237?a, aplicaciones, interpretaci\u243?n de etiquetados, dosificaciones y precauciones de uso.\par \u150? Operaciones de lavado. Descripci\u243?n, fases y caracter\u237?sticas.\par \u150? Clasificaci\u243?n y ubicaci\u243?n previa del material. Caracterizaci\u243?n de las operaciones.\par \u150? Lavado del material. Uso y control de la maquinaria en funci\u243?n del tipo de material. Ejecuci\u243?n de las operaciones y evaluaci\u243?n de los resultados.\par \u150? Disposici\u243?n, distribuci\u243?n y ubicaci\u243?n de los materiales limpios en las \u225?reas correspondientes.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par Aplicaci\u243?n de protocolos de seguridad e higiene alimentaria:\par \u150? T\u233?cnicas de recogida, clasificaci\u243?n y eliminaci\u243?n o vertido de residuos.\par \u150? Riesgos para la salud derivados de una incorrecta manipulaci\u243?n de residuos.\par \u150? Limpieza y desinfecci\u243?n. Descripci\u243?n y caracter\u237?sticas.\par \u150? Peligros sanitarios asociados a pr\u225?cticas de limpieza y desinfecci\u243?n inadecuadas.\par \u150? Peligros sanitarios asociados a pr\u225?cticas de manipulaci\u243?n inadecuadas.\par \u150? Normativa general de higiene aplicable a la actividad.\par \u150? Gu\u237?as de Pr\u225?cticas Correctas de Higiene (GPCH).\par \par M\u243?dulo profesional: Atenci\u243?n al Cliente.\par C\u243?digo: 3005.\par Duraci\u243?n: 75 horas.\par Contenidos.\par Atenci\u243?n al cliente:\par \u150? El proceso de comunicaci\u243?n. Agentes y elementos que intervienen. Canales de comunicaci\u243?n con el cliente.\par \u150? Barreras y dificultades comunicativas.\par \u150? Comunicaci\u243?n verbal: Emisi\u243?n y recepci\u243?n de mensajes orales.\par \u150? T\u233?cnicas para hablar correctamente en p\u250?blico.\par \u150? Motivaci\u243?n, frustraci\u243?n y mecanismos de defensa. Comunicaci\u243?n no verbal.\par \u150? Empat\u237?a y receptividad.\par Venta de productos y servicios:\par \u150? Actuaci\u243?n del vendedor profesional.\par \u150? Exposici\u243?n de las cualidades de los productos y servicios. La presentaci\u243?n y demostraci\u243?n del producto.\par \u150? El vendedor. Caracter\u237?sticas, funciones y actitudes. Cualidades y aptitudes para la venta y su desarrollo.\par \u150? El vendedor profesional: modelo de actuaci\u243?n. Relaciones con los clientes. Las objeciones del cliente.\par \u150? T\u233?cnicas de venta.\par \u150? Servicios postventa.\par \u150? Aspectos relevantes de la Ley de Ordenaci\u243?n del Comercio Minorista.\par Informaci\u243?n al cliente:\par \u150? Roles, objetivos y relaci\u243?n cliente-profesional.\par \u150? Tipolog\u237?a de clientes y su relaci\u243?n con la prestaci\u243?n del servicio.\par \u150? Atenci\u243?n personalizada como base de la confianza en la oferta de servicio.\par \u150? Necesidades y gustos del cliente, as\u237? como criterios de satisfacci\u243?n de los mismos.\par \u150? Fidelizaci\u243?n de clientes.\par \u150? Objeciones de los clientes y su tratamiento.\par \u150? Par\u225?metros clave que identificar para la clasificaci\u243?n del art\u237?culo recibido. T\u233?cnicas de recogida de los mismos.\par \u150? Documentaci\u243?n b\u225?sica vinculada a la prestaci\u243?n de servicios.\par Tratamiento de reclamaciones:\par \u150? T\u233?cnicas utilizadas en la actuaci\u243?n ante reclamaciones. Gesti\u243?n de reclamaciones. Alternativas reparadoras.\par \u150? Elementos formales que contextualizan una reclamaci\u243?n.\par \u150? Documentos necesarios o pruebas en una reclamaci\u243?n. Procedimiento de recogida de las reclamaciones.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas inform\u225?ticas de gesti\u243?n de reclamaciones.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3042.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u183? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u183? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u183? Variables discretas y continuas.\par \u183? Azar y probabilidad.\par \u183? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible\par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.  \par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par Prevenci\u243?n de enfermedades:\par \u150? Micro organismos y par\u225?sitos comunes.\par \u150? Par\u225?sitos corporales y capilares.\par \u150? Papiloma plantar. Prevenci\u243?n y tratamiento.\par \u150? Las micosis cut\u225?neas. Prevenci\u243?n y tratamiento.\par \u150? Onicomicosis. Prevenci\u243?n y tratamiento.\par \u150? Toxiinfecciones alimentarias. Tipos. Prevenci\u243?n de las mismas.\par \u150? Limpieza, conservaci\u243?n, cuidado y almacenamiento del material de trabajo.\par \u150? Protocolo del lavado de manos.\par \u150? Tipos de desinfectantes y formas de uso.\par \u150? Limpieza, desinfecci\u243?n y esterilizaci\u243?n del material de trabajo.\par \u150? Riesgos provenientes de una deficiente limpieza del personal, del material y de lugar de trabajo.\par \u150? Prevenci\u243?n de situaciones de riesgo por el manejo de materiales potencialmente peligrosos o de sustancias potencialmente nocivas para el ser humano.\par \u150? Medidas de protecci\u243?n personal seg\u250?n el perfil profesional.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3041.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Operaciones b\u225?sicas de recepci\u243?n, almacenamiento y conservaci\u243?n de g\u233?neros:\par \u150? Instrucciones y documentos de la recepci\u243?n de materias primas y g\u233?neros en el centro de trabajo.\par \u150? Procesos, equipos e instrumentos de control.\par \u150? Traslado de desviaciones y/o anomal\u237?as.\par \u150? Procedimientos de conservaci\u243?n y envasado.\par \u150? Normativa aplicable.\par Operaciones b\u225?sicas de preelaboraci\u243?n:\par \u150? Instrucciones y documentos de la preelaboraci\u243?n.\par \u150? Proceso de preparaci\u243?n de maquinaria y utillaje\par \u150? Regeneraci\u243?n de materias primas seg\u250?n instrucciones.\par \u150? Preparaci\u243?n, pelado, limpieza y corte de piezas.\par \u150? Procedimientos intermedios de conservaci\u243?n.\par \u150? Normativa aplicable.\par Elaboraciones culinarias sencillas:\par \u150? Procedimientos y fases de elaboraci\u243?n de comidas y bebidas sencillas.\par \u150? Fichas de trabajo y otra documentaci\u243?n aplicable a la elaboraci\u243?n.\par \u150? Asistencia al servicio de comidas y bebidas.\par \u150? Procedimientos intermedios de conservaci\u243?n para el servicio.\par \u150? Limpieza y mantenimiento del puesto de trabajo.\par \u150? Normativa aplicable.\par Preparaci\u243?n y presentaci\u243?n de elaboraciones sencillas de bebidas y comidas r\u225?pidas propias del \u225?rea de bar-cafeter\u237?a:\par \u150? Procedimientos y fases de elaboraci\u243?n de comidas y bebidas r\u225?pidas propias del bar-cafeter\u237?a.\par \u150? Proceso de preparaci\u243?n de maquinaria y utillaje\par \u150? Operaciones de pre-servicio.\par \u150? Realizaci\u243?n de servicios sencillos seg\u250?n instrucciones.\par \u150? Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas y protocolos de atenci\u243?n al cliente propios del sector y de la empresa.\par \u150? Operaciones de post-servicio.\par \u150? Normativa aplicable\par Asistencia en la realizaci\u243?n de operaciones sencillas de servicio de alimentos y bebidas, propias del \u225?rea de restaurante:\par \u150? Procedimientos y fases del servicio b\u225?sico de comidas y bebidas en restaurante.\par \u150? Proceso de preparaci\u243?n de maquinaria y utillaje\par \u150? Operaciones de pre-servicio.\par \u150? Realizaci\u243?n de servicios sencillos seg\u250?n instrucciones.\par \u150? Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas y protocolos de atenci\u243?n al cliente propios del sector y de la empresa.\par \u150? Operaciones de post-servicio.\par \u150? Normativa aplicable.\par Cumple criterios de seguridad e higiene, actuando seg\u250?n normas higi\u233?nico-sanitarias, de seguridad laboral y de protecci\u243?n medioambiental.\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en la empresa.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.\par Mantiene relaciones profesionales adecuadas actuando de forma responsable y respetuosa, tanto con los procedimientos y normas de la empresa como con el resto de miembros del equipo.\par \u150? Jerarqu\u237?a en la empresa. Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Reconocimiento y aplicaci\u243?n de las normas internas, procedimientos normalizados de trabajo y otros, de la empresa.\par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales:\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Cocina y Restauraci\u243?n\par \par \par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\tab Segundo curso\par \tab \tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab 75\tab 3\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3034. T\u233?cnicas elementales de preelaboraci\u243?n.\tab 120\tab 4\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3035. Procesos b\u225?sicos de producci\u243?n culinaria.\tab 230\tab 8\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3036. Aprovisionamiento y conservaci\u243?n de materias primas e higiene en la manipulaci\u243?n.\tab 90\tab 3\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3041. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3037. T\u233?cnicas elementales de servicio.\tab 160\tab \u150?\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3038. Procesos b\u225?sicos de preparaci\u243?n de alimentos y bebidas.\tab 190\tab \u150?\tab \u150?\tab 7\tab \u150?\par 3039. Preparaci\u243?n y montaje de materiales para colectividades y catering.\tab 135\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3042. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3041. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa II\tab 30\par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par Espacios:\par \par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente.\tab 60\tab 40\par Taller de cocina y \u171?office\u187?.\tab 100\tab 80\par Taller de restaurante y bar.\tab 120\tab 90\par \par \par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Software de aplicaci\u243?n.\par Taller de cocina y \u171?office\u187?\tab Generadores de calor: fogones, freidoras, salamandras, planchas y hornos\par Generadores de fr\u237?o: c\u225?maras de refrigeraci\u243?n de congelaci\u243?n, abatidores de temperatura, armarios frigor\u237?ficos y mesas refrigeradas.\par Bater\u237?a de cocina: material de cocci\u243?n, de preparaci\u243?n y conservaci\u243?n, accesorios.\par Material electromec\u225?nico: cortadoras, picadoras, brazos trituradores, entre otros.\par Material neutro: mesas de trabajo, lavamanos, carros, estantes, campanas, armarios.\par Equipos y medios de seguridad.\par Taller de restaurante y bar\tab Generadores de fr\u237?o: c\u225?maras de refrigeraci\u243?n, de congelaci\u243?n, armarios frigor\u237?ficos, fabricadoras de hielo, entre otros.\par Cafetera autom\u225?tica.\par Material electromec\u225?nico: batidoras, licuadoras, picadoras de hielo, exprimidores, entre otros.\par Material neutro: mesas de trabajo, lavamanos, carros, estantes, campanas, armarios, entre otros.\par Muebles, mesas y sillas de sala y bar-cafeter\u237?a.\par Lencer\u237?a de bar-cafeter\u237?a y sala\par Material completo para: cafeter\u237?a, bar, cocteler\u237?a, servicio de comidas, servicio de bebidas y sala.\par \par \par \par \par ANEXO VIII\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN MANTENIMIENTO DE VEH\u205?CULOS.\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Mecanizado y Soldadura.\par C\u243?digo: 3043.\par Duraci\u243?n: 165 horas.\par Contenidos.\par Interpretaci\u243?n de planos y normalizaci\u243?n:\par \u150? Conceptos b\u225?sicos de la normalizaci\u243?n.\par \u150? Croquis.\par \u150? Representaci\u243?n de piezas. Vistas normalizadas.\par \u150? Acotaci\u243?n.\par Metrolog\u237?a:\par \u150? Concepto de apreciaci\u243?n y estimaci\u243?n.\par \u150? Aparatos de medida directa: regla, metro, calibre pie de rey, micr\u243?metros.\par \u150? Aparatos de medida por comparaci\u243?n: Reloj comparador, calas patr\u243?n, galgas.\par \u150? An\u225?lisis y utilizaci\u243?n de los aparatos de medida directa y por comparaci\u243?n.\par Preparaci\u243?n y ajuste de equipos y herramientas:\par \u150? Identificaci\u243?n del proceso de trabajo.\par \u150? Clasificaci\u243?n de equipos y herramientas.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas de mantenimiento.\par \u150? Orden y limpieza.\par Materiales:\par \u150? Productos f\u233?rreos.\par \u150? Aceros. Clasificaci\u243?n y propiedades\par \u150? Aleaciones no f\u233?rreas.\par Ejecuci\u243?n de procesos de mecanizado:\par \u150? Herramientas del taller.\par \u150? Selecci\u243?n del procedimiento.\par \u150? Orden en el desarrollo de los procesos.\par \u150? El limado.\par \u150? El serrado.\par \u150? El trazado.\par \u150? El roscado.\par \u150? El remachado.\par \u150? Escariado.\par \u150? Taladrado.\par \u150? Comprobaci\u243?n y verificaci\u243?n del desarrollo del trabajo.\par Soldadura:\par \u150? Identificaci\u243?n de caracter\u237?sticas de los materiales.\par \u150? Preparaci\u243?n de equipos y herramientas.\par \u150? Equipos de soldadura: El\u233?ctrica por arco, soldadura blanda, soldadura de pl\u225?sticos.\par \u150? Aplicaci\u243?n del proceso a diferentes casos con materiales de aportaci\u243?n y dexosidantes.\par \u150? T\u233?cnicas de soldadura.\par Normas de prevenci\u243?n y medioambiente:\par \u150? Normas de seguridad.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u150? Dispositivos de m\u225?quinas y \u250?tiles para la seguridad activa.\par \u150? Reglas de orden y limpieza.\par \u150? Ergonom\u237?a.\par \u150? Protecci\u243?n del medioambiente.\par \u150? Reciclaje de productos.\par \u150? Directiva de residuos; directiva de envases.\par \u150? Sistemas y actuaciones de minimizaci\u243?n del impacto medioambiental.\par \par M\u243?dulo profesional: Amovibles.\par C\u243?digo: 3044.\par Duraci\u243?n: 195 horas.\par Contenidos.\par Desmontaje de piezas exteriores y accesorios:\par \u150? Constituci\u243?n general de un veh\u237?culo. Tipos de carrocer\u237?as y sus caracter\u237?sticas. Tipos de cabinas y chasis.\par \u150? Uniones desmontables. Caracter\u237?sticas de la uni\u243?n y elementos utilizados.\par \u150? Uniones roscadas.\par \u150? Uniones remachadas.\par \u150? Uniones pegadas. Cianocrilatos. Pl\u225?sticos. Adhesivos en spray. Colas. Cintas adhesivas y placas insonorizantes.\par \u150? Uniones articuladas. Pernos. Pasadores.\par \u150? Otras uniones. Anillos de seguridad. Presillas y chavetas. Abrazaderas. Grapas.\par \u150? Puertas. T\u233?cnicas de desmontaje, montaje y ajuste. \u218?tiles.\par \u150? Cap\u243?. T\u233?cnicas de desmontaje, montaje y ajuste. \u218?tiles.\par \u150? Port\u243?n trasero y maletero. T\u233?cnicas de desmontaje, montaje y ajuste. \u218?tiles.\par \u150? Aletas delanteras. T\u233?cnicas de desmontaje, montaje y ajuste. \u218?tiles. \par \u150? Paragolpes. T\u233?cnicas de desmontaje, montaje y ajuste. \u218?tiles.\par \u150? Accesorios. T\u233?cnica de desmontaje y montaje.\par Operaciones de desmontaje y montaje de guarnecidos, conjunto de cierre y elevalunas:\par \u150? Guarnecidos. Tipos de guarnecidos. T\u233?cnicas de desmontaje, montaje y ajuste. \u218?tiles\par \u150? Mecanismos de cierre y elevaci\u243?n.\par \u150? Cierres. Tipos de cierre. T\u233?cnica de sustituci\u243?n y \u250?tiles.\par \u150? Elevalunas. Tipos. T\u233?cnicas de desmontaje, montaje y ajuste. \u218?tiles. Seg\u250?n su forma de mando. Seg\u250?n su morfolog\u237?a.\par Reparaci\u243?n y sustituci\u243?n de lunas:\par \u150? Lunas templadas. Caracter\u237?sticas. T\u233?cnicas de desmontaje, montaje y ajuste. \u218?tiles.\par \u150? Lunas laminadas. Caracter\u237?sticas. T\u233?cnicas de desmontaje, montaje y ajuste. \u218?tiles\par \u150? Materiales de uni\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de limpieza e imprimaci\u243?n.\par \u150? Reparaci\u243?n de lunas laminadas.\par \u150? Tipos de da\u241?os.\par \u150? \u218?tiles para la reparaci\u243?n de lunas.\par \u150? T\u233?cnicas de reparaci\u243?n.\par Normas de prevenci\u243?n y medioambiente:\par \u150? Normas de seguridad.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u150? Dispositivos de m\u225?quinas para la seguridad activa.\par \u150? Reglas de orden y limpieza.\par \u150? Ergonom\u237?a.\par \u150? Protecci\u243?n del medioambiente.\par \u150? Reciclaje de productos.\par \u150? Directiva de residuos; directiva de envases.\par \u150? Sistemas y actuaciones de minimizaci\u243?n del impacto medioambiental.\par \par M\u243?dulo profesional: Preparaci\u243?n de Superficies\par C\u243?digo: 3045.\par Duraci\u243?n: 140 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n de superficies:\par \u150? Caracter\u237?sticas y actividades de la preparaci\u243?n de superficies.\par \u150? Interpretaci\u243?n de la documentaci\u243?n t\u233?cnica b\u225?sica.\par \u150? Identificaci\u243?n del da\u241?o.\par \u150? Preparaci\u243?n de bordes de la zona de intervenci\u243?n.\par \u150? Decapados f\u237?sicos y qu\u237?micos.\par \u150? Limpieza y desengrasado.\par \u150? Mezcla de componentes.\par \u150? Aplicaci\u243?n de productos de relleno. Masillas.\par \u150? Lijado. Granulometr\u237?a.\par \u150? Identificaci\u243?n de las masillas.\par Procedimiento de enmascarado:\par \u150? Productos de enmascarar.\par \u150? Papel.\par \u150? Film protector.\par \u150? Mantas.\par \u150? Cubreruedas.\par \u150? Cinta de enmascarar.\par \u150? Burlete de enmascarar.\par \u150? Burlete de junquillos.\par \u150? Cintas para molduras.\par \u150? T\u233?cnicas y procesos de enmascarado.\par Aplicaci\u243?n de imprimaciones y aparejos:\par \u150? Especificaciones del fabricante.\par \u150? Protecci\u243?n anticorrosiva.\par \u150? Gravillonado.\par \u150? Protecci\u243?n de bajos.\par \u150? Revestimiento para juntas de estanqueidad.\par \u150? Selladores.\par \u150? Imprimaciones y aparejos: Tipos, usos y aplicaciones.\par \u150? Equipos de secado.\par \u150? T\u233?cnicas de aplicaci\u243?n.\par Mantenimiento de equipos y herramientas:\par \u150? Instalaci\u243?n y distribuci\u243?n de aire comprimido.\par \u150? Equipos de lijado.\par \u150? Equipos de aspiraci\u243?n.\par \u150? Equipos de secado.\par \u150? Equipos de aplicaci\u243?n.\par \u150? Sustituci\u243?n de elementos.\par \u150? Lavadora de pistolas.\par \u150? Recicladora de disolventes.\par \u150? Cabina de pintura.\par \u150? Mantenimiento, cuidado y limpieza de instalaciones y equipos.\par Normas de prevenci\u243?n y medioambiente:\par \u150? Normas de seguridad.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u150? Dispositivos de m\u225?quinas para la seguridad activa.\par \u150? Reglas de orden y limpieza.\par \u150? Ergonom\u237?a.\par \u150? Protecci\u243?n del medioambiente.\par \u150? Reciclaje de productos.\par \u150? Directiva de residuos; directiva de envases.\par \u150? Sistemas y actuaciones de minimizaci\u243?n del impacto medioambiental.\par \par M\u243?dulo profesional: Electricidad del Veh\u237?culo.\par C\u243?digo: 3046.\par Duraci\u243?n: 195 horas.\par Contenidos.\par Medida de magnitudes:\par \u150? Nociones de electricidad y magnetismo.\par \u150? Unidades y magnitudes.\par \u150? Elementos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos.\par \u150? Simbolog\u237?a de los elementos.\par \u150? Composici\u243?n de un circuito el\u233?ctrico b\u225?sico.\par \u150? Ley de Ohm.\par \u150? Asociaci\u243?n de resistencias.\par \u150? Equipos y \u250?tiles de medida y comprobaci\u243?n.\par \u150? Representaci\u243?n de la simbolog\u237?a de los elementos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos b\u225?sicos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de la ley de Ohm sobre un circuito.\par \u150? Interpretaci\u243?n de un circuito el\u233?ctrico.\par \u150? An\u225?lisis de las medidas obtenidas con los diferentes equipos.\par Mantenimiento de los sistemas de carga y arranque:\par \u150? Bater\u237?as. Principio de funcionamiento.\par \u150? Elementos que componen la bater\u237?a.\par \u150? Electrolito.\par \u150? Nomenclatura de la bater\u237?a.\par \u150? Asociaci\u243?n de bater\u237?as.\par \u150? Carga de bater\u237?as y comprobaci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de sustituci\u243?n.\par \u150? Motor de arranque. Principio de funcionamiento. Principales elementos que lo componen. T\u233?cnicas de desmontaje y montaje. Verificaciones b\u225?sicas.\par \u150? Alternador. Principio de funcionamiento. Principales elementos que lo componen. T\u233?cnicas de desmontaje y montaje. Verificaciones b\u225?sicas.\par Mantenimiento b\u225?sico de los sistemas auxiliares:\par \u150? Sistema de intermitencias y alumbrado. Principio de funcionamiento.\par \u150? Principales elementos que lo componen.\par \u150? Tipos de l\u225?mparas. Nomenclatura.\par \u150? Tipos de faros.\par \u150? Rel\u233?s.\par Fusibles.\par \u150? Interruptores y conmutadores.\par \u150? T\u233?cnicas de desmontaje y montaje. Comprobaciones b\u225?sicas.\par \u150? Reglaje de faros.\par \u150? Accesorios. Principio de funcionamiento.\par \u150? Bocinas. Elementos que lo componen. T\u233?cnicas de sustituci\u243?n y verificaci\u243?n.\par \u150? Limpiaparabrisas. Elementos que lo componen. Tipos. T\u233?cnicas de desmontaje y montaje.\par \u150? Comprobaciones b\u225?sicas.\par Normas de prevenci\u243?n y medioambiente:\u160?\par \u150? Normas de seguridad.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u150? Dispositivos de m\u225?quinas para la seguridad activa.\par \u150? Reglas de orden y limpieza.\par \u150? Ergonom\u237?a.\par \u150? Protecci\u243?n del medioambiente.\par \u150? Reciclaje de productos.\par \u150? Directiva de residuos; directiva de envases.\par \u150? Sistemas y actuaciones de minimizaci\u243?n del impacto medioambiental.\par \par M\u243?dulo profesional: Mec\u225?nica del veh\u237?culo.\par C\u243?digo: 3047.\par Duraci\u243?n: 305 horas.\par Contenidos.\par Mantenimiento b\u225?sico del motor del veh\u237?culo:\par \u150? Tipos de motores. Principio de funcionamiento\par \u150? Elementos principales que constituyen los motores.\par Sistema de lubricaci\u243?n:\par \u150? Principio de funcionamiento.\par \u150? Tipos de aceite. Identificaci\u243?n.\par \u150? Elementos principales que componen el circuito de engrase\par \u150? T\u233?cnicas de sustituci\u243?n y extracci\u243?n\par Sistema de refrigeraci\u243?n:\par \u150? Principio de funcionamiento.\par \u150? Anticongelantes.\par \u150? Elementos principales que componen el sistema de refrigeraci\u243?n\par \u150? T\u233?cnica de sustituci\u243?n y extracci\u243?n\par Tipos de encendido:\par \u150? Principio de funcionamiento.\par \u150? Elementos que componen el sistema de encendido.\par \u150? T\u233?cnicas de sustituci\u243?n.\par Sistema de caldeo diesel:\par \u150? Principio de funcionamiento.\par \u150? Elementos que componen el circuito de calentamiento en motores diesel.\par \u150? T\u233?cnica de sustituci\u243?n.\par Filtros:\par \u150? Composici\u243?n y funcionamiento.\par \u150? T\u233?cnicas de sustituci\u243?n.\par Correas de servicio:\par \u150? Tipos de correas.\par \u150? T\u233?cnica de sustituci\u243?n.\par Mantenimiento b\u225?sico de la suspensi\u243?n y ruedas:\par \u150? Tipos de suspensi\u243?n.\par \u150? Principio de funcionamiento.\par \u150? Principales componentes del sistema de suspensi\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de desmontaje y \u250?tiles.\par \u150? Tipos de ruedas. Caracter\u237?sticas.\par \u150? Principales componentes de la rueda.\par \u150? Nomenclatura de las ruedas.\par \u150? T\u233?cnicas de desmontaje y montaje de ruedas.\par \u150? Equipos y herramientas utilizados.\par \u150? Aparatos de medida.\par Mantenimiento b\u225?sico de los sistemas de transmisi\u243?n y frenos:\par \u150? Tipos de transmisi\u243?n. Principio de funcionamiento.\par \u150? Principales componentes del sistema de transmisi\u243?n.\par \u150? Grasas y aceites utilizados.\par \u150? T\u233?cnicas de sustituci\u243?n y extracci\u243?n\par \u150? Tipos de frenos. Principio de funcionamiento.\par \u150? Principales componentes del sistema de frenos.\par \u150? L\u237?quido de frenos. Extracci\u243?n y purga.\par \u150? T\u233?cnica de sustituci\u243?n.\par \u150? Equipos, \u250?tiles y herramientas.\u160?\par \u150? Herramienta de desmontaje.\par \u150? \u218?tiles y equipos de desmontaje.\par \u150? Aparatos de medida directa: regla, metro, calibre pie de rey, micr\u243?metros\par \u150? Aparatos de medida por comparaci\u243?n: Reloj comparador, calas patr\u243?n, galgas\par Normas de prevenci\u243?n y medioambiente:\par \u150? Normas de seguridad.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u150? Dispositivos de m\u225?quinas para la seguridad activa.\par \u150? Reglas de orden y limpieza.\par \u150? Ergonom\u237?a.\par \u150? Protecci\u243?n del medioambiente.\par \u150? Reciclaje de productos.\par \u150? Directiva de residuos; directiva de envases.\par \u150? Sistemas y actuaciones de minimizaci\u243?n del impacto medioambiental.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3019.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u183? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u183? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u183? Variables discretas y continuas.\par \u183? Azar y probabilidad.\par \u183? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible\par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par Identificaci\u243?n de componentes de circuitos b\u225?sicos.\par \u150? Elementos de un circuito el\u233?ctrico.\par \u150? Componentes b\u225?sicos de un circuito el\u233?ctrico.\par \u150? Tipos de circuitos. Serie, paralelo, mixto.\par \u150? Magnitudes el\u233?ctricas b\u225?sicas.\par \u150? Medida y unidades.\par \u150? C\u225?lculo de magnitudes elementales sobre receptores de uso cotidiano y su relaci\u243?n con los elementos del circuito el\u233?ctrico.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3049.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Operaciones b\u225?sicas de desmontaje y montaje de elementos amovibles, guarnecidos y conjuntos de cierre y elevalunas:\par \u150? Selecci\u243?n de la documentaci\u243?n t\u233?cnica necesaria para la sustituci\u243?n de elementos.\par \u150? Interpretaci\u243?n de las especificaciones del fabricante.\par \u150? Selecci\u243?n de los equipos y herramientas necesarios.\par \u150? Operaciones de desmontaje y montaje de elementos amovibles exteriores con diferentes sistemas de uni\u243?n (atornillado, roscado, pegado, otros), siguiendo especificaciones del fabricante.\par \u150? Procedimientos de desmontaje y montaje de guarnecidos.\par \u150? Operaciones de desmontaje y montaje de cierres y elevalunas.\par \u150? Sustituci\u243?n de lunas templadas.\par \u150? Reparaci\u243?n y sustituci\u243?n de lunas laminadas del veh\u237?culo.\par \u150? Comprobaci\u243?n y verificaci\u243?n de resultados de operaciones realizadas.\par \u150? Aplicaci\u243?n de procedimientos de trabajo especificados.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles riesgos para la salud y el medioambiente.\par \u150? Realizaci\u243?n de las operaciones en condiciones de seguridad.\par Operaciones de mantenimiento de los circuitos el\u233?ctricos b\u225?sicos del veh\u237?culo:\par \u150? Mediciones de magnitudes el\u233?ctricas sobre diferentes circuitos del autom\u243?vil.\par \u150? Relaci\u243?n de los datos obtenidos con el funcionamiento del circuito.\par \u150? Selecci\u243?n de la documentaci\u243?n t\u233?cnica necesaria para la sustituci\u243?n de los elementos.\par \u150? Interpretaci\u243?n de las especificaciones del fabricante.\par \u150? Identificaci\u243?n de componentes del circuito de carga y arranque.\par \u150? Operaciones de mantenimiento del circuito de carga y arranque.\par \u150? Operaciones de mantenimiento b\u225?sico de los circuitos auxiliares.\par \u150? Comprobaci\u243?n de la continuidad del circuito y la cantidad de corriente que soporta.\par \u150? Sustituci\u243?n del alternador y el motor de arranque.\par \u150? Ajuste de la altura de faros a los valores prescritos.\par \u150? Comprobaci\u243?n y verificaci\u243?n de resultados de operaciones realizadas.\par \u150? Aplicaci\u243?n de procedimientos de trabajo especificados.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles riesgos para la salud y el medioambiente.\par \u150? Realizaci\u243?n de las operaciones en condiciones de seguridad.\par Operaciones de mantenimiento b\u225?sico del motor de gasolina y Diesel:\par \u150? Selecci\u243?n de la documentaci\u243?n t\u233?cnica necesaria.\par \u150? Interpretaci\u243?n de las especificaciones del fabricante.\par \u150? Extracci\u243?n y reposici\u243?n de los fluidos del circuito de refrigeraci\u243?n y engrase.\par \u150? Verificaci\u243?n de los niveles de fluidos.\par \u150? Sustituci\u243?n de diferentes elementos en los circuitos de refrigeraci\u243?n y engrase (filtros, radiador, c\u225?rter)\par \u150? Identificaci\u243?n de componentes del circuito de alimentaci\u243?n, tanto gasolina como Diesel.\par \u150? Operaciones de mantenimiento b\u225?sico en el circuito de alimentaci\u243?n.\par \u150? Operaciones de mantenimiento b\u225?sico en el circuito de encendido y calentamiento, de motores gasolina y Diesel.\par \u150? Reposici\u243?n de las correas de servicio.\par \u150? Caracter\u237?sticas de los repuestos.\par \u150? Comprobaci\u243?n y verificaci\u243?n de resultados de operaciones realizadas.\par \u150? Aplicaci\u243?n de los procedimientos de trabajo especificados.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles riesgos para la salud y el medioambiente.\par \u150? Realizaci\u243?n de las operaciones en condiciones de seguridad.\par Operaciones de mantenimiento b\u225?sico de sistemas de suspensi\u243?n y ruedas y de transmisi\u243?n y frenado:\par \u150? Selecci\u243?n de la documentaci\u243?n t\u233?cnica necesaria.\par \u150? Interpretaci\u243?n de las especificaciones del fabricante.\par \u150? Operaciones de sustituci\u243?n de los amortiguadores del veh\u237?culo.\par \u150? Operaciones de sustituci\u243?n de diferentes elementos de suspensi\u243?n (estabilizadoras, barras de torsi\u243?n, ballestas, otros)\par \u150? Desmontaje y montaje neum\u225?ticos.\par \u150? Equilibrado de ruedas verificando la calidad del proceso y corrigiendo las anomal\u237?as detectadas.\par \u150? Operaciones de mantenimiento b\u225?sico de los fluidos en la caja de cambios, diferencial y circuito de frenos.\par \u150? Comprobaci\u243?n de niveles de fluidos.\par \u150? Operaciones de sustituci\u243?n de los \u225?rboles de transmisi\u243?n.\par \u150? Sustituci\u243?n de las pastillas y zapatas de freno.\par \u150? Operaciones de mantenimiento de los equipos y herramientas utilizados.\par \u150? Comprobaci\u243?n y verificaci\u243?n de resultados de operaciones realizadas.\par \u150? Aplicaci\u243?n de los procedimientos de trabajo especificados.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles riesgos para la salud y el medioambiente.\par \u150? Realizaci\u243?n de las operaciones en condiciones de seguridad.\par Actuaci\u243?n seg\u250?n las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en la empresa:\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en la empresa.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.\par Actuaci\u243?n responsable en el puesto de trabajo e integraci\u243?n personal en la empresa:\par \u150? Jerarqu\u237?a en la empresa. Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Reconocimiento y aplicaci\u243?n de las normas internas, procedimientos normalizados de trabajo y otros, de la empresa.\par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales:\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Mantenimiento de Veh\u237?culos\par \par \par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\tab Segundo curso\par \tab \tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\par 3043. Mecanizado y soldadura.\tab 165\tab 6\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3044. Amovibles.\tab 195\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3045. Preparaci\u243?n de superficies.\tab 140\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3049. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3046. Electricidad del veh\u237?culo.\tab 195\tab \u150?\tab \u150?\tab 7\tab \u150?\par 3047. Mec\u225?nica del veh\u237?culo.\tab 305\tab \u150?\tab \u150?\tab 11\tab \u150?\par 3019. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3049. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa II\tab 30\par \par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par Espacios:\par \par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente.\tab 60\tab 40\par Taller de electromec\u225?nica.\tab 300\tab 240\par Taller de carrocer\u237?a (1).\tab 150\tab 120\par \par \par \par El taller de carrocer\u237?a solo deber\u225? disponer de un espacio acondicionado para preparaci\u243?n de superficies\par Equipamientos:\par \par Aula polivalente.\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Software de aplicaci\u243?n.\par Taller de electromec\u225?nica.\tab Bancos de trabajo con sus respectivos tornillos de banco.\par M\u225?quinas y herramientas de uso com\u250?n y colectivo para mecanizado.\par Comprobador de inyectores de gasoil.\par Comprobador, cargador, arrancador de bater\u237?as.\par Armarios con herramienta, espec\u237?fica e instrumentos de medida utilizados en electricidad.\par Equipos de soldadura blanda y el\u233?ctrica y semiautom\u225?tica.\par Elevadores de dos columnas.\par Herramientas y \u250?tiles espec\u237?ficos para el desmontaje y comprobaci\u243?n de los componentes del motor.\par Utillaje espec\u237?fico para el desmontaje de suspensi\u243?n, transmisi\u243?n y frenos.\par Desmontadora y equilibradora de ruedas.\par Taladradora de columna.\par Taladradoras port\u225?tiles.\par Equipos y medios de seguridad.\par Equipo de reglaje de faros. (regloscopio)\par Taller de carrocer\u237?a.\tab Compresor.\par Herramientas y \u250?tiles espec\u237?ficos para el desmontaje de elementos amovibles.\par Equipo de reparaci\u243?n y sustituci\u243?n de lunas.\par Plano aspirante.\par Equipo m\u243?vil de aspiraci\u243?n de polvo.\par Lijadoras rotorbitales.\par Equipo de lijado a mano.\par Pistolas aerogr\u225?ficas de imprimaci\u243?n.\par Equipos y medios de seguridad.\par Lavadora de pistolas.\par \par \par \par \par ANEXO IX\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN AGROJARDINER\u205?A Y COMPOSICIONES FLORALES\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Actividades de Riego, Abonado y Tratamientos en Cultivos.\par C\u243?digo: 3050.\par Duraci\u243?n: 125 horas.\par Contenidos.\par Riego:\par \u150? Partes de una planta: la ra\u237?z, el tallo, las hojas, la flor, el fruto, la semilla.\par \u150? Fisiolog\u237?a de las plantas: desarrollo vegetativo, floraci\u243?n y fructificaci\u243?n, reproducci\u243?n asexual.\par \u150? Factores que repercuten en el desarrollo de las plantas: agua, aire, luz, calor, sales minerales.\par \u150? Categor\u237?as taxon\u243?micas: familia, g\u233?nero, especie y variedad.\par \u150? Principales especies de plantas cultivadas. Exigencias h\u237?dricas y nutricionales.\par \u150? Cultivos le\u241?osos.\par \u150? Cultivos herb\u225?ceos extensivos.\par \u150? Cultivos herb\u225?ceos intensivos.\par \u150? Utilizaci\u243?n de claves dicot\u243?micas sencillas de clasificaci\u243?n de cultivos.\par \u150? Diferenciaci\u243?n de los distintos cultivos.\par \u150? Valoraci\u243?n de la escasa biodiversidad en la agricultura.\par \u150? Influencia del medio ambiente sobre las necesidades de riego de los cultivos.\par \u150? Climatolog\u237?a b\u225?sica: los meteoros atmosf\u233?ricos.\par \u150? El agua en el suelo: comportamiento.\par \u150? Sistemas b\u225?sicos de aplicaci\u243?n de riego: manual, automatizado por goteo, automatizado por aspersi\u243?n. Dosis y frecuencia.\par \u150? La pr\u225?ctica del riego: intensidad, duraci\u243?n y momento de aplicaci\u243?n.\par \u150? Instalaciones de riego. Tensi\u243?metros y v\u225?lvulas.\par \u150? Fertirrigaci\u243?n.\par \u150? Medici\u243?n de la humedad del suelo con los \u171?tensi\u243?metros\u187?.\par \u150? Interpretaci\u243?n de la lectura de los automatismos del riego.\par \u150? Conservaci\u243?n, reparaci\u243?n sencilla y limpieza del sistema de riego.\par \u150? Tipos, componentes y uso de peque\u241?a maquinaria y equipos utilizados en el riego de cultivos.\par \u150? Labores de limpieza y mantenimiento b\u225?sico de las herramientas, maquinaria e instalaciones utilizadas para el riego.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares en el riego del cultivo.\par \u150? El agua como un bien escaso.\par Abonado:\par \u150? La nutrici\u243?n de las plantas.\par \u150? Abonado foliar. Concepto. Fundamentos.\par \u150? Preparaci\u243?n de mezclas. Mezclas nutritivas. Soluciones madre.\par \u150? Los abonos org\u225?nicos: tipos, procedencia y caracter\u237?sticas generales b\u225?sicas. Abonos s\u243?lidos: esti\u233?rcoles.\par \u150? Abonos l\u237?quidos: purines.\par \u150? Abonos verdes.\par \u150? Mantillos.\par \u150? Abonos qu\u237?micos: caracter\u237?sticas generales b\u225?sicas.\par \u150? Abonos simples.\par \u150? Abonos compuestos.\par \u150? Interpretaci\u243?n de etiquetas: riqueza del abono.\par \u150? Distribuci\u243?n de abonos org\u225?nicos y qu\u237?micos.\par \u150? Caracter\u237?sticas b\u225?sicas de la maquinaria empleada.\par \u150? Labores de apoyo en carga y distribuci\u243?n.\par \u150? Distribuci\u243?n manual localizada de los abonos org\u225?nicos y qu\u237?micos.\par \u150? Tipos y componentes de peque\u241?a maquinaria y equipos utilizados en el abonado de cultivos.\par \u150? Limpieza, mantenimiento de primer nivel y conservaci\u243?n de los equipos, herramientas y maquinaria empleados en el abonado.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares de abonado del cultivo.\par \u150? La contaminaci\u243?n por el mal uso y abuso de los abonos qu\u237?micos.\par Aplicaci\u243?n de tratamientos fitosanitarios:\par \u150? Aspectos generales sobre la sanidad de las plantas. Vegetaci\u243?n espont\u225?nea.\par \u150? Par\u225?sitos que afectan a los cultivos. Fauna perjudicial y fauna beneficiosa.\par \u150? Plagas.\par \u150? Enfermedades.\par \u150? Malas hierbas.\par \u150? M\u233?todos de control.\par \u150? Equipos de aplicaci\u243?n.\par \u150? Productos fitosanitarios: descripci\u243?n y generalidades. Reconocimiento y simbolog\u237?a de seguridad.\par \u150? Operaciones de mezcla y preparaci\u243?n del caldo. Proporciones. C\u225?lculo en funci\u243?n de la superficie a tratar y del par\u225?sito que se desea combatir..\par \u150? Obtenci\u243?n de preparados fitosanitarios. Verificaci\u243?n de la efectividad del tratamiento.\par \u150? Limpieza, mantenimiento, regulaci\u243?n y revisi\u243?n de los equipos.\par \u150? Medios de defensa fitosanitarios.\par \u150? Peligrosidad de los productos fitosanitarios y de sus residuos.\par \u150? Riesgos derivados de la utilizaci\u243?n de los productos fitosanitarios.\par \u150? Nivel de exposici\u243?n del operario: medidas preventivas y de protecci\u243?n en el uso de productos fitosanitarios\par \u150? Primeros auxilios.\par \u150? Buena pr\u225?ctica fitosanitaria: interpretaci\u243?n del etiquetado y fichas de datos de seguridad. Pr\u225?cticas de aplicaci\u243?n de productos fitosanitarios\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en la aplicaci\u243?n de tratamientos fitosanitarios.\par \u150? Normativa sobre utilizaci\u243?n de productos fitosanitarios.\par Labores de mantenimiento de suelo y cultivo:\par \u150? Tipos, componentes y uso de peque\u241?a maquinaria y equipos utilizados en las operaciones culturales de los cultivos.\par \u150? Manejo del suelo.\par \u150? Labores culturales para el mantenimiento de las condiciones de cultivo.\par \u150? Entutorado. \u218?tiles y herramientas. Los tutores.\par \u150? La poda. Tipos.\par \u150? Equipos y herramientas de poda.\par \u150? Principios generales de la poda le\u241?osa, en verde y despuntes.\par \u150? Aclareo. Fundamentos. Manual. Estrategias.\par \u150? Pinzado o despunte. Blanqueo. Embolsado. Fundamentos. Momento.\par \u150? Cuajado de frutos. Factores influyentes. T\u233?cnicas.\par \u150? Estructuras de protecci\u243?n y abrigo de los cultivos.\par \u150? Los cortavientos.\par \u150? Los invernaderos, t\u250?neles y acolchado.\par \u150? Los pl\u225?sticos o materiales de cubierta y sus caracter\u237?sticas.\par \u150? Manejo del cuajado y aclareo de frutos.\par \u150? Limpieza y conservaci\u243?n del equipo, herramientas e instalaciones empleadas en las labores culturales.\par \u150? Normas medioambientales y de prevenci\u243?n de riesgos laborales en operaciones culturales.\par \par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones Auxiliares de Preparaci\u243?n del Terreno, Plantaci\u243?n y Siembra de Cultivos.\par C\u243?digo: 3051.\par Duraci\u243?n: 90 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n del terreno para la siembra y/o plantaci\u243?n:\par \u150? Clasificaci\u243?n de la textura del suelo.\par \u150? Contenido de materia org\u225?nica de los suelos.\par \u150? Los abonos: tipos.\par \u150? Enmiendas: tipos\par \u150? T\u233?cnicas de abonado, fertilizaci\u243?n y enmiendas seg\u250?n los cultivos\par \u150? Lectura e interpretaci\u243?n de etiquetas y de documentaci\u243?n t\u233?cnica.\par \u150? Desbroce y limpieza del terreno y de las herramientas y/o maquinaria a utilizar.\par \u150? La azada: tipos y manejo.\par \u150? El motocultor: tipos y manejo.\par \u150? Medidas de seguridad en el manejo de m\u225?quinas y herramientas.\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de las herramientas, maquinaria e instalaciones que se utilizan para la adecuaci\u243?n del terreno para la siembra o plantaci\u243?n.\par \u150? Normas de seguridad en el manejo y aplicaci\u243?n de abonos.\par \u150? Valoraci\u243?n de la importancia del suelo como elemento fundamental para los cultivos.\par \u150? Conservaci\u243?n del suelo y medio ambiente mediante buenas pr\u225?cticas agrarias.\par \u150? Empleo de los equipos de protecci\u243?n individual.\par Recepci\u243?n de material vegetal:\par \u150? Material vegetal. Clasificaci\u243?n y aplicaciones. Preparaci\u243?n y acondicionamiento.\par \u150? Morfolog\u237?a y estructura de las plantas.\par \u150? Identificaci\u243?n de plantas y semillas.\par \u150? Descarga de plantas o semillas.\par \u150? Conservaci\u243?n y almacenamiento de plantas y semillas. Condiciones ambientales.\par \u150? Manipulaci\u243?n de plantas y semillas. Multiplicaci\u243?n sexual y asexual de las plantas.\par \u150? Colocaci\u243?n y ordenaci\u243?n de las plantas y/o semillas y optimizaci\u243?n del espacio.\par \u150? Participaci\u243?n activa en la ejecuci\u243?n de los trabajos.\par \u150? Aceptaci\u243?n reflexiva de las correcciones que otras personas puedan hacernos durante las actividades.\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de las herramientas, \u250?tiles, maquinaria e instalaciones que se utilizan para la recepci\u243?n, almacenamiento y acondicionado de plantas o semillas.\par \u150? Medidas de seguridad en el manejo de m\u225?quinas y herramientas.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n del medio ambiente en las labores de recepci\u243?n, almacenamiento y acondicionado de material vegetal.\par \u150? Sensibilidad por la precisi\u243?n de las labores de almacenamiento y acondicionado de plantas y/o semillas.\par Instalaci\u243?n de infraestructuras b\u225?sicas de abrigo para cultivos:\par \u150? Sistemas de protecci\u243?n ambiental de cultivos: peque\u241?os invernaderos, t\u250?neles, acolchados. Trabajos de instalaci\u243?n.\par \u150? Elementos de control ambiental. Ventilaci\u243?n. Calefacci\u243?n. Refrigeraci\u243?n. Humidificaci\u243?n. Instrumentos y sondas de medici\u243?n. Mallas de sombreo.\par \u150? Tipos de infraestructuras: cerramientos y vallas, caminos, cortavientos, pozos y sondeos, toma de aguas superficiales, canales, acequias, tuber\u237?as principales, balsas de riego.\par \u150? Materiales utilizados: hierros, alambres, pl\u225?sticos.\par \u150? Construcci\u243?n de una peque\u241?a instalaci\u243?n de abrigo de cultivos.\par \u150? Maquinaria y herramienta espec\u237?fica. Palas cargadoras. Equipos de sondeo. Herramienta manual.\par \u150? Valoraci\u243?n de la dificultad y tiempo de instalaci\u243?n.\par \u150? Desarrollo de los trabajos. Secuenciaci\u243?n de tareas.\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de las herramientas, \u250?tiles, maquinaria e instalaciones que se utilizan para la instalaci\u243?n de infraestructuras de abrigo para cultivos.\par \u150? Aver\u237?as m\u225?s frecuentes de actuaci\u243?n ante una aver\u237?a. Partes de incidencias y aver\u237?as.\par \u150? Mantenimiento preventivo. Revisiones que deben ser realizadas por personal especializado.\par \u150? Sustituci\u243?n de elementos averiados o deteriorados. Herramientas. Registros de mantenimiento.\par \u150? Elementos b\u225?sicos de reparaci\u243?n. Materiales de construcci\u243?n. Materiales el\u233?ctricos. Materiales f\u233?rreos. Materiales pl\u225?sticos. Madera. Tratamientos anticorrosivos. Tratamientos impermeabilizantes.\par \u150? Productos de limpieza, desinfecci\u243?n, desinsectaci\u243?n y desratizaci\u243?n.\par \u150? Dosificaci\u243?n y aplicaci\u243?n de productos de limpieza, desinfecci\u243?n, desinsectaci\u243?n y desratizaci\u243?n. Equipos de limpieza a presi\u243?n. Limpiadores.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las labores de instalaci\u243?n de infraestructuras de abrigo para cultivos.\par Siembra, trasplante o plantaci\u243?n:\par \u150? Siembra. Tipos. Cultivos en los que se emplea. Dosis. Requisitos que han de cumplir las semillas.\par \u150? Trasplante y plantaci\u243?n. Tipos. Cultivos en los que se emplea. Requisitos que han de cumplir las pl\u225?ntulas y los plantones.\par \u150? Marcado de la distribuci\u243?n de la plantaci\u243?n en el terreno.\par \u150? M\u233?todos para la realizaci\u243?n de hoyos y caballones.\par \u150? C\u225?lculo para deducir el n\u250?mero y la dimensi\u243?n.\par \u150? Herramientas o peque\u241?a maquinaria para la realizaci\u243?n de hoyos o caballones.\par \u150? Manejo del material vegetal en las operaciones de siembra o plantaci\u243?n.\par \u150? Sistemas de siembra o plantaci\u243?n.\par \u150? \u201?pocas de siembra y plantaci\u243?n.\par \u150? Marcos de plantaci\u243?n.\par \u150? M\u225?quinas sembradoras, trasplantadoras y plantadoras.\par \u150? Entutorado. Riego de plantaci\u243?n. Colocaci\u243?n de mallas o protectores de plantas.\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de las herramientas, \u250?tiles y maquinaria que se utilizan en la siembra o plantaci\u243?n.\par \u150? Medidas de seguridad en el manejo de m\u225?quinas y herramientas.\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones B\u225?sicas de Producci\u243?n y Mantenimiento de Plantas en Viveros y Centros de Jardiner\u237?a.\par C\u243?digo: 3053.\par Duraci\u243?n: 120 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n del terreno:\par \u150? Instalaciones que componen un vivero. Distribuci\u243?n del espacio\par \u150? Textura de suelos: concepto, clasificaci\u243?n de suelos, m\u233?todos b\u225?sicos de determinaci\u243?n de texturas.\par \u150? Aplicaci\u243?n de enmiendas: tipos, caracter\u237?sticas y aplicaci\u243?n.\par \u150? Abonado: tipos, caracter\u237?sticas y aplicaci\u243?n.\par \u150? Preparaci\u243?n de sustratos: tipos, caracter\u237?sticas, preparaci\u243?n y mezclas.\par \u150? T\u233?cnicas de preparaci\u243?n del terreno.\par \u150? Desbroce y limpieza del terreno y de las herramientas y/o maquinaria que se ha de utilizar.\par \u150? Manejo de las herramientas y peque\u241?a maquinaria de preparaci\u243?n del suelo.\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de las herramientas, maquinaria e instalaciones que se utilizan para la adecuaci\u243?n del terreno para la siembra o plantaci\u243?n.\par \u150? Normas de seguridad en la manipulaci\u243?n de abonos.\par \u150? Valoraci\u243?n de la importancia del suelo como elemento fundamental para los cultivos.\par \u150? Conservaci\u243?n del suelo y medio ambiente mediante buenas pr\u225?cticas agrarias.\par \u150? Empleo de los equipos de protecci\u243?n individual.\par Instalaci\u243?n de infraestructura de protecci\u243?n y de riego:\par \u150? Sistemas de protecci\u243?n ambiental de cultivos: peque\u241?os invernaderos, t\u250?neles, acolchados.\par \u150? Materiales utilizados: hierros, alambres, pl\u225?sticos.\par \u150? Construcci\u243?n de una peque\u241?a instalaci\u243?n de abrigo de plantas y material vegetal en general.\par \u150? Sistemas de riego: elementos constituyentes.\par \u150? Instalaciones de riego. \u171?Tensi\u243?metros\u187? y v\u225?lvulas.\par \u150? Medici\u243?n de la humedad del suelo con los \u171?tensi\u243?metros\u187?.\par \u150? Valoraci\u243?n de la dificultad y tiempo de instalaci\u243?n.\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de las herramientas, \u250?tiles, maquinaria e instalaciones que se utilizan para la instalaci\u243?n de protecci\u243?n y riego.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las labores de instalaci\u243?n de infraestructuras de protecci\u243?n y de riego.\par Producci\u243?n de plantas:\par \u150? Reproducci\u243?n sexual: la semilla. Estado de maduraci\u243?n, \u233?poca y m\u233?todos de recolecci\u243?n de las diversas especies vegetales.\par \u150? M\u233?todo de almacenamiento de semillas.\par \u150? T\u233?cnicas de pregerminaci\u243?n.\par \u150? Factores que determinan la calidad de la semilla.\par \u150? Tipos de semilleros seg\u250?n especies. Localizaci\u243?n y protecci\u243?n del semillero. Manejo inicial del semillero.\par \u150? Reproducci\u243?n asexual o vegetativa: tipo de material vegetal, recolecci\u243?n. Caracter\u237?sticas de cada t\u233?cnica de propagaci\u243?n. Ventajas e inconvenientes.\par \u150? Cuidados culturales b\u225?sicos aplicados en la producci\u243?n y mantenimiento de elementos vegetales. Repicado, aclareo y \u171?entutorado\u187?.\par \u150? Limpieza y conservaci\u243?n del equipo, herramientas e instalaciones empleadas en las labores de producci\u243?n de plantas.\par \u150? Normas medioambientales.\par Preparaci\u243?n de plantas para su comercializaci\u243?n:\par \u150? Arrancado de la planta. \u171?aviverado\u187?.\par \u150? Acondicionamiento del sistema radicular y a\u233?reo de plantas.\par \u150? Etiquetas. Informaci\u243?n tipo. Principales denominaciones comerciales.\par \u150? T\u233?cnicas de producci\u243?n de plantas para el transporte.\par \u150? Tratamiento de residuos.\par \u150? Limpieza y conservaci\u243?n del equipo, herramientas e instalaciones empleadas en las labores de preparaci\u243?n.\par \u150? Normas medioambientales.\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones Auxiliares en la Elaboraci\u243?n de Composiciones con Flores y Plantas.\par C\u243?digo: 3054.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Acondicionado de materias primas y elementos estructurales:\par \u150? Especies comerciales de plantas y flores.\par \u150? Plantas: nombre com\u250?n y cient\u237?fico, descripci\u243?n, necesidades fisiol\u243?gicas, temporadas de comercializaci\u243?n y venta.\par \u150? Flores: nombre com\u250?n y cient\u237?fico, descripci\u243?n, necesidades fisiol\u243?gicas, temporadas de comercializaci\u243?n y venta.\par \u150? Flores y plantas artificiales: tipos y materiales.\par \u150? Materiales en florister\u237?a: La cer\u225?mica, el cristal, el pl\u225?stico, la tela, la tierra y el gel decorativo: caracter\u237?sticas y aplicaciones.\par \u150? Materiales auxiliares (esponjas sint\u233?ticas, alambres, pegamentos para flores, siliconas, cintas para forrar, entre otros.): caracter\u237?sticas y aplicaciones.\par \u150? Criterios comerciales de calidad de flores y plantas.\par \u150? M\u233?todos para acelerar o ralentizar la apertura de las flores.\par \u150? Plagas y enfermedades m\u225?s comunes de las plantas y las flores y medios de lucha.\par \u150? Productos conservantes. La c\u225?mara frigor\u237?fica: clases y caracter\u237?sticas.\par \u150? T\u233?cnicas de manipulaci\u243?n de la flor y la planta.\par \u150? Riesgos inherentes a la manipulaci\u243?n de materias primas\par Confecci\u243?n de composiciones con flores y/o plantas:\par \u150? Clasificaci\u243?n. Naturaleza. Formas. Destino y finalidad de cada tipo de composici\u243?n.\par \u150? Color: contraste, armon\u237?a, colores primarios y secundarios, colores c\u225?lidos y fr\u237?os.\par \u150? Las figuras geom\u233?tricas: su peso y color. Proporciones.\par \u150? La espiral: t\u233?cnica y aplicaciones.\par \u150? Atado: t\u233?cnicas y usos.\par \u150? Alambrado: t\u233?cnicas y usos.\par \u150? Forrado y encintado: t\u233?cnicas y aplicaciones.\par \u150? La esponja: cualidades, calidades, tipos y t\u233?cnicas de colocaci\u243?n.\par Presentaci\u243?n de productos de florister\u237?a:\par \u150? Tipos de envoltorios.\par \u150? Empaquetado y presentaci\u243?n: t\u233?cnicas y aplicaciones.\par \u150? T\u233?cnicas de papiroflexia.\par \u150? T\u233?cnicas de pegado, grapado y atado.\par \u150? Preparaci\u243?n de cajas y lazos de flores.\par \u150? Criterios est\u233?ticos. Evoluci\u243?n hist\u243?rica.\par Montaje y desmontaje de decoraciones:\par \u150? Relaci\u243?n espacio decoraci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje y desmontaje.\par \u150? Interpretaci\u243?n de croquis y bocetos de decoraci\u243?n.\par \u150? Evoluci\u243?n hist\u243?rica de los criterios est\u233?ticos.\par \u150? Normativa sobre salud laboral y prevenci\u243?n de riesgos.\par Atenci\u243?n al p\u250?blico:\par \u150? T\u233?cnicas de comunicaci\u243?n. Normas de cortes\u237?a y urbanidad.\par \u150? Comunicaci\u243?n interpersonal. Expresi\u243?n verbal.\par \u150? Comunicaci\u243?n telef\u243?nica.\par \u150? Comunicaci\u243?n escrita.\par \u150? Variables que influyen en la atenci\u243?n al cliente. Posicionamiento e imagen de marca.\par \u150? T\u233?cnicas de venta para atraer la atenci\u243?n y despertar el inter\u233?s de los clientes.\par \u150? Documentaci\u243?n utilizada en la atenci\u243?n al cliente.\par \u150? Servicios y productos ofertados en florister\u237?a: reparto de productos de florister\u237?a a domicilio, medios de transporte, rutas aconsejables de utilizar, entrega de productos y otros. Productos fitosanitarios: aplicaciones y usos. Herramientas de jardiner\u237?a.\par \u150? Clasificaci\u243?n de composiciones florales y de plantas: por su naturaleza, por su forma, por su destino, entre otras.\par \u150? Ocasiones y eventos: ceremonias, funerales, convenciones y reuniones, entre otras.\par \u150? Medios de pago: efectivo, cr\u233?dito, tarjetas de d\u233?bito o cr\u233?dito, tal\u243?n, entre otros.\par \u150? Listas de precios, cat\u225?logos, manuales de servicio, gu\u237?as, callejeros, planos y mapas.\par \u150? Tipos de formularios: albaranes, notas de pedido, cuaderno de notas, facturas, formularios de encargos de empresas de transmisi\u243?n floral, entre otros.\par \u150? Operaci\u243?n de venta. Cierre. Justificantes de pago.\par \u150? Procedimiento de recogida de las reclamaciones o quejas presenciales y no presenciales.\par \u150? Configuraci\u243?n documental de la reclamaci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas en la resoluci\u243?n de reclamaciones.\par \u150? Ley General de Defensa de los consumidores y usuarios.\par \u150? Leyes auton\u243?micas de protecci\u243?n al consumidor.\par \u150? Ley Org\u225?nica de protecci\u243?n de datos.\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones B\u225?sicas en Instalaci\u243?n de Jardines, Parques y Zonas Verdes.\par C\u243?digo: 3055.\par Duraci\u243?n: 125 horas.\par Contenidos.\par Replanteo de proyectos:\par \u150? Diferentes estilos de parques y jardines.\par \u150? Planos y croquis de jardiner\u237?a.\par \u150? Simbolog\u237?a e interpretaci\u243?n de leyendas.\par \u150? Replanteo de los elementos del jard\u237?n, parque o zona verde.\par \u150? Medici\u243?n y c\u225?lculo de superficies regulares.\par \u150? Preparaci\u243?n del terreno: T\u233?cnicas. Herramientas y medios utilizados en la preparaci\u243?n.\par Construcci\u243?n de peque\u241?as infraestructuras:\par \u150? Drenajes: tipos, componentes e instalaci\u243?n.\par \u150? Riego: Tipos, componentes e instalaci\u243?n.\par \u150? Materiales de construcci\u243?n: caracter\u237?sticas, uso.\par \u150? Infraestructuras b\u225?sicas: caminos, muretes, estanques, instalaciones de iluminaci\u243?n y otras.\par \u150? Mobiliario y equipamiento de parques y jardines.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales.\par Plantaci\u243?n de especies vegetales:\par \u150? Nociones de bot\u225?nica: morfolog\u237?a y fisiolog\u237?a vegetal.\par \u150? Identificaci\u243?n de las especies principales de la zona.\par \u150? Plantas ornamentales.\par \u150? Preparaci\u243?n de las especies vegetales para su implantaci\u243?n o siembra.\par \u150? Hoyos y zanjas: apertura, dimensiones y acondicionamiento.\par \u150? T\u233?cnicas de plantaci\u243?n. \u201?pocas y marcos de plantaci\u243?n.\par \u150? Entutorados y protectores: tipos, t\u233?cnicas y materiales.\par \u150? Acondicionamiento de la planta: t\u233?cnicas.\par \u150? Siembra: t\u233?cnicas, \u233?pocas y dosis.\par \u150? Normativa de seguridad.\par \u150? Impacto ambiental de la actividad.\par Implantaci\u243?n de c\u233?spedes:\par \u150? Tipos de c\u233?spedes.\par \u150? Preparaci\u243?n del terreno.\par \u150? Siembra: m\u233?todos, \u233?pocas, dosis.\par \u150? Implantaci\u243?n de tepes: m\u233?todos.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n del medioambiente\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones B\u225?sicas para el Mantenimiento de Jardines, Parques y Zonas Verdes.\par C\u243?digo: 3056.\par Duraci\u243?n: 90 horas.\par Contenidos.\par Riego de parques, jardines y zonas verdes:\par \u150? El agua en el suelo: comportamiento.\par \u150? Sistemas b\u225?sicos de aplicaci\u243?n de riego: manual, automatizado por goteo, automatizado por aspersi\u243?n.\par \u150? La pr\u225?ctica del riego: intensidad, duraci\u243?n y momento de aplicaci\u243?n.\par \u150? Instalaciones de riego. \u171?Tensi\u243?metros\u187? y v\u225?lvulas.\par \u150? \u171?Fertirrigaci\u243?n\u187?.\par \u150? Medici\u243?n de la humedad del suelo con los tensi\u243?metros.\par \u150? Interpretaci\u243?n de la lectura de los automatismos del riego.\par \u150? Conservaci\u243?n, reparaci\u243?n sencilla y limpieza del sistema de riego.\par \u150? Tipos, componentes y uso de peque\u241?a maquinaria y equipos utilizados en el riego de cultivos.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares en el riego del cultivo.\par \u150? El agua como un bien escaso.\par Abonado de parques, jardines y zonas verdes:\par \u150? La nutrici\u243?n de las plantas.\par \u150? Los abonos org\u225?nicos. Tipos de abonos, procedencia y caracter\u237?sticas generales b\u225?sicas. Abonos s\u243?lidos: esti\u233?rcoles. Abonos l\u237?quidos: purines.\par \u150? Abonos verdes.\par \u150? Mantillos.\par \u150? Abonos qu\u237?micos: caracter\u237?sticas generales b\u225?sicas.\par \u150? Abonos simples.\par \u150? Abonos compuestos.\par \u150? Interpretaci\u243?n de etiquetas: riqueza del abono.\par \u150? Distribuci\u243?n de abonos org\u225?nicos y qu\u237?micos.\par \u150? Caracter\u237?sticas b\u225?sicas de la maquinaria empleada.\par \u150? Labores de apoyo en carga y distribuci\u243?n.\par \u150? Distribuci\u243?n manual localizada de los abonos org\u225?nicos y qu\u237?micos.\par \u150? Tipos, componentes y uso de peque\u241?a maquinaria o equipos utilizados en el abonado de cultivos.\par \u150? Limpieza y conservaci\u243?n del equipo, herramientas e instalaciones empleadas en el abonado.\par \u150? Normas de seguridad y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares en el abonado del cultivo.\par \u150? La contaminaci\u243?n por el mal uso y abuso de los abonos qu\u237?micos.\par Conservaci\u243?n de elementos vegetales:\par \u150? Manejo del suelo.\par \u150? Poda b\u225?sica de elementos vegetales: t\u233?cnicas, \u233?poca y medios.\par \u150? Limpieza y conservaci\u243?n del equipo, herramientas e instalaciones empleadas en las labores culturales.\par \u150? Labores de mantenimiento y mejora de c\u233?spedes: tipos, t\u233?cnicas y medios.\par \u150? Normas medioambientales y de prevenci\u243?n de riesgos laborales en operaciones culturales.\par \u150? Aspectos generales sobre la sanidad de las plantas.\par \u150? Plagas.\par \u150? Enfermedades.\par \u150? Malas hierbas.\par \u150? M\u233?todos de control.\par \u150? Equipos de aplicaci\u243?n.\par \u150? Medios de defensa fitosanitarios.\par \u150? Productos fitosanitarios: descripci\u243?n y generalidades.\par \u150? Limpieza, mantenimiento, regulaci\u243?n y revisi\u243?n de los equipos.\par \u150? Peligrosidad de los productos fitosanitarios y de sus residuos.\par \u150? Riesgos derivados de la utilizaci\u243?n de los productos fitosanitarios.\par \u150? Intoxicaciones y otros efectos sobre la salud.\par \u150? Nivel de exposici\u243?n del operario: medidas preventivas y de protecci\u243?n en el uso de productos fitosanitarios\par \u150? Primeros auxilios.\par \u150? Obtenci\u243?n de preparados fitosanitarios.\par \u150? Proporciones en disoluciones y mezclas.\par \u150? Protecci\u243?n ambiental y eliminaci\u243?n de envases vac\u237?os.\par \u150? Buenas pr\u225?cticas ambientales.\par \u150? Sensibilizaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Principios de la trazabilidad\par \u150? Buena pr\u225?ctica fitosanitaria: Interpretaci\u243?n del etiquetado y fichas de datos de seguridad. Pr\u225?cticas de aplicaci\u243?n de productos fitosanitarios.\par Mantenimiento de infraestructuras, mobiliario y equipamientos:\par \u150? Inventario de infraestructuras, mobiliario y equipamientos.\par \u150? Aplicaciones de infraestructuras, mobiliario y equipamientos\par \u150? T\u233?cnicas y medios de mantenimiento.\par \u150? Principales anomal\u237?as de infraestructuras, mobiliario y equipamientos de parques, jardines y zonas verdes.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n y seguridad.\par \u150? Normativa b\u225?sica vigente relacionada con las operaciones b\u225?sicas para el mantenimiento de infraestructuras, mobiliario y equipamientos.\par \par M\u243?dulo profesional: Materiales de Florister\u237?a.\par C\u243?digo: 3057.\par Duraci\u243?n: 210 horas.\par Contenidos.\par Recolecci\u243?n y acondicionado de material vegetal utilizados en los trabajos de arreglos florales:\par \u150? Nociones sobre morfolog\u237?a vegetal.\par \u150? Clasificaci\u243?n b\u225?sica de las plantas. Claves bot\u225?nicas sencillas.\par \u150? Elementos vegetales en el arte floral. Identificaci\u243?n. Diferenciaci\u243?n. Clasificaci\u243?n. Temporadas de comercializaci\u243?n.\par \u150? Conceptos de flor cortada, flor silvestre, flor fresca, flor seca, flor artificial.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de recogida de flores y plantas. Partes aprovechables. Clasificaci\u243?n. Procedimientos.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de conservaci\u243?n de flores y plantas. Clasificaci\u243?n. Procedimientos.\par \u150? Materiales y herramientas. Clasificaci\u243?n. Caracter\u237?sticas. Utilizaci\u243?n.\par \u150? Normativa ambiental y de prevenci\u243?n de riesgos laborales en las operaciones de recolecci\u243?n y acondicionamiento de material vegetal.\par Conservaci\u243?n del material vegetal:\par \u150? T\u233?cnica del secado al aire libre. Concepto. Procedimiento. Especies m\u225?s frecuentes a las que se les aplica esta t\u233?cnica.\par \u150? T\u233?cnica de secado artificial. Clasificaci\u243?n. Procedimiento. Especies m\u225?s frecuentes a las que se les aplica esta t\u233?cnica.\par \u150? T\u233?cnica de prensado. Procedimiento. Especies m\u225?s frecuentes a las que se les aplica esta t\u233?cnica.\par \u150? T\u233?cnica de te\u241?ido de plantas. Procedimiento. Materiales usados.\par \u150? T\u233?cnicas de conservaci\u243?n del material trasformado. Clasificaci\u243?n. Normas de manipulaci\u243?n del material.\par \u150? Equipos, materiales y herramientas. Clasificaci\u243?n. Utilizaci\u243?n. Normas de mantenimiento del lugar de trabajo.\par \u150? Normativa ambiental y de prevenci\u243?n de riesgos laborales en las operaciones de preparaci\u243?n y conservaci\u243?n del material vegetal.\par Recepci\u243?n y clasificaci\u243?n de materiales y materias primas de florister\u237?a:\par \u150? Materias primas y materiales de una florister\u237?a. Tipolog\u237?a.\par \u150? Clasificaci\u243?n.\par \u150? Proceso de pedido y recepci\u243?n de insumos. Equipos inform\u225?ticos y de comunicaci\u243?n.\par \u150? Normas de atenci\u243?n a proveedores.\par \u150? El albar\u225?n. La nota de entrega. La factura. Interpretaci\u243?n y diferencias.\par \u150? Tipos de embalaje.\par \u150? Criterios comerciales de calidad de flores y plantas. Clasificaci\u243?n. Identificaci\u243?n.\par \u150? Normas de comunicaci\u243?n de desperfectos de pedidos. Libro de incidencia. Procedimiento de devoluci\u243?n.\par \u150? Normativa ambiental y de prevenci\u243?n de riesgos laborales en las operaciones de carga y descarga de insumos.\par Acondicionamiento y almacenaje de los materiales, materias primas y productos naturales en florister\u237?a:\par \u150? Criterios de almacenaje y colocaci\u243?n de materiales y materias primas. Requerimientos ambientales para la conservaci\u243?n. Interpretaci\u243?n del etiquetado de los productos.\par \u150? Criterios de almacenaje y colocaci\u243?n de materias primas naturales. Condiciones ambientales. Sistemas de conservaci\u243?n. Clasificaci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de conservaci\u243?n de las materias primas naturales. Productos de conservaci\u243?n. C\u225?maras frigor\u237?ficas: Tipos y caracter\u237?sticas principales.\par \u150? M\u233?todos para acelerar o ralentizar la apertura de las flores.\par \u150? Normativa ambiental y de prevenci\u243?n de riesgos laborales en las operaciones de acondicionamiento y almacenaje de los materiales, materias primas y productos naturales.\par \u150? Normas de orden y limpieza en las operaciones de acondicionamiento y almacenaje de los materiales, materias primas y productos naturales.\par Limpieza y eliminaci\u243?n de residuos:\par \u150? Necesidad de limpieza de las instalaciones, equipo, material y herramientas. Sistemas y m\u233?todos.\par \u150? Productos de limpieza. Interpretaci\u243?n del etiquetado. Clasificaci\u243?n. Elecci\u243?n del producto id\u243?neo en atenci\u243?n al elemento a limpiar.\par \u150? Limpieza de plantas naturales. M\u233?todos. Productos. Tipos, usos y manejo.  \par \u150? Clasificaci\u243?n de los residuos generados en una florister\u237?a. Tipos, distribuci\u243?n y ubicaci\u243?n de los equipos para la eliminaci\u243?n de residuos en el establecimiento.\par \u150? Normativa ambiental y de prevenci\u243?n de riesgos labora\u150? les en el manejo de los productos de limpieza, equipos y residuos.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3059.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u183? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u183? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u183? Variables discretas y continuas.\par \u183? Azar y probabilidad.\par \u183? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n.\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible\par \par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par Preparaci\u243?n de cultivos sencillos y prevenci\u243?n de enfermedades de plantas y personas:\par \u150? Agentes infecciosos que se localizan en el estrato ed\u225?fico y en las plantas.\par \u150? Tratamientos de enfermedades parasitarias m\u225?s comunes de las plantas ornamentales.\par \u150? Herbicidas y pesticidas. Cuidado y protecci\u243?n en su manejo y almacenamiento.\par \u150? Riesgo de infecci\u243?n tet\u225?nica.\par \u150? Problemas que conlleva la inhalaci\u243?n accidental de pesticidas, fitocidas, herbicidas y productos similares\par \u150? Limpieza, conservaci\u243?n, cuidado y almacenamiento del material de trabajo.\par \u150? Protocolo del lavado de manos.\par \u150? Riesgos provenientes de una deficiente limpieza del personal, del material y de lugar de trabajo.\par \u150? Prevenci\u243?n de situaciones de riesgo por el manejo de materiales potencialmente peligrosos o de sustancias potencialmente nocivas para el ser humano.\par \u150? Uso de medidas de protecci\u243?n personal.\par \u150? El suelo: origen, constituyentes, componentes, horizontes. Tipos de suelo.\par \u150? Contaminaci\u243?n del suelo.\par \u150? Deforestaci\u243?n.\par \u150? Usos del suelo. Beneficios y perjuicios.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3058.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Operaciones de preparaci\u243?n del terreno, plantaci\u243?n y siembra de cultivos:\par \u150? Limpieza y preparaci\u243?n de equipos y \u250?tiles.\par \u150? Desbrozado, limpieza, abonado y enmiendas. Equipos.\par \u150? Umbr\u225?culos, t\u250?neles, acolchados, invernaderos, sistema de riego y otras infraestructuras. Instalaci\u243?n. Materiales.\par \u150? Materiales vegetales. Siembra, plantado y trasplantado. Implantaci\u243?n de semillas o plantones.\par \u150? Rendimiento y calidad.\par Riego, abono y aplicaci\u243?n de tratamientos fitosanitarios en cultivos agr\u237?colas, parques, jardines y zonas verdes:\par \u150? C\u225?lculo de la cantidad de agua y frecuencia de riego. Mecanismos de riego autom\u225?tico. Manejo.\par \u150? Abonos. Tipos. C\u225?lculo de dosis. Momento de aplicaci\u243?n.\par \u150? Productos fitosanitarios. Mezcla, preparaci\u243?n y aplicaci\u243?n. Efectividad.\par \u150? Entutorado, poda y recolecci\u243?n seg\u250?n cultivo de que se trate.\par \u150? Mantenimiento de c\u233?spedes y pradera.\par \u150? Equipos y m\u225?quinas. Procedimientos. Preparaci\u243?n y manejo Precisi\u243?n, pulcritud y seguridad.\par Operaciones de producci\u243?n y mantenimiento de plantas:\par \u150? Preparaci\u243?n del terreno: desbrozado, limpieza, abonado y enmiendas. Plantaci\u243?n y siembra de especies vegetales.\par \u150? Equipos y \u250?tiles. Preparaci\u243?n y limpieza.\par \u150? Componentes de los sustratos. Mezcla. C\u225?lculo de proporciones.\par \u150? Materiales vegetales. Siembra, plantado y trasplantado. Implantaci\u243?n y distribuci\u243?n de semillas o plantones. Riego. Repicados.\par \u150? Aclareos en semillero. Desarrollo de las pl\u225?ntulas. Entutorados.\par \par \u150? Rendimiento y calidad.\par Composiciones en florister\u237?a y montajes florales:\par \u150? Recepci\u243?n, clasificaci\u243?n y almacenaje de materiales de florister\u237?a y auxiliares: materiales vegetales y no vegetales.\par \u150? Conservaci\u243?n de flores y plantas. T\u233?cnicas de desecado.\par \u150? Montaje y desmontaje de decoraciones. Dificultades compositivas. Orden y limpieza.\par \u150? Soportes, bases, estructuras y/o recipientes para la composici\u243?n floral y/o de plantas. Acondicionamiento. Materiales de relleno seg\u250?n composici\u243?n.\par \u150? Complementos decorativos para cada composici\u243?n.\par \u150? Elementos naturales apropiados al tipo de composici\u243?n o trabajo. Criterios de durabilidad y compatibilidad.\par \u150? Manipulaci\u243?n de plantas, flores y/o verdes ornamentales. T\u233?cnicas seg\u250?n trabajo particular.\par \u150? Aros de corona. Forrados. Materiales. Cabeceros de corona. Preparaci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de asesoramiento al cliente.\par \u150? Normativa de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par Actuaci\u243?n seg\u250?n las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en la empresa:\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en la empresa.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.\par Actuaci\u243?n responsable en el puesto de trabajo e integraci\u243?n personal en la empresa:\par \u150? Jerarqu\u237?a en la empresa. Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Reconocimiento y aplicaci\u243?n de las normas internas, procedimientos normalizados de trabajo y otros, de la empresa.\par \par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Agrojardiner\u237?a y Composiciones Florales\par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\par 32 sem. (30 h/s)\tab Segundo curso\par \tab \tab \tab 26 sem.\par (30 h/s)\tab 6 sem.\par  (40 h/s)\par 3050. Actividades de riego, abonado y tratamientos en cultivos.\tab 125\tab 4\tab \u150?\tab \u150?\par 3051. Operaciones auxiliares de preparaci\u243?n del terreno, plantaci\u243?n y siembra de cultivos.\tab 90\tab 3\tab \u150?\tab \u150?\par 3053. Operaciones b\u225?sicas de producci\u243?n y mantenimiento de plantas en viveros y centros de jardiner\u237?a.\tab 120\tab 4\tab \u150?\tab \u150?\par 3054. Operaciones auxiliares en la elaboraci\u243?n de composiciones con flores y plantas.\tab 240\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \tab \par 3057. Materiales de florister\u237?a.\tab 210\tab \u150?\tab 8\tab \u150?\par 3055. Operaciones b\u225?sicas en instalaci\u243?n de jardines, parques y zonas verdes.\tab 125\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3056. Operaciones b\u225?sicas para el mantenimiento de jardines, parques y zonas verdes.\tab 90\tab \u150?\tab 3\tab \u150?\par 3059. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3058. Formaci\u243?n en centros de trabajo.\tab 240\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa II\tab 30\par \par \par c) Espacios:\par \par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente.\tab 60\tab 40\par Almac\u233?n.\tab 60\tab 40\par Superficie de jard\u237?n, invernadero y de vivero.\tab 1000\tab 1000\par \par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Software de aplicaci\u243?n.\par Almac\u233?n\tab Azadas, rastrillos, tijeras, cortasetos.\par Equipos de abonado.\par Limpia-rosas manual.\par M\u225?quinas de limpiar tallos de flores.\par M\u225?quinas de entutorar.\par Equipos de riego y fertirrigaci\u243?n.\par Equipos y productos fitosanitarios.\par Mezcladoras de sustratos.\par Equipos y mesas de propagaci\u243?n: de enraizamiento, de semillero.\par Equipos de bombeo.\par Equipos y medios de seguridad.\par Superficie de jard\u237?n, invernadero y de vivero.\tab La necesaria en funci\u243?n de las actividades de ense\u241?anza-aprendizaje que se van a realizar.\par \par \par \par \par ANEXO X\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN PELUQUER\u205?A Y EST\u201?TICA\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Preparaci\u243?n del Entorno Profesional.\par C\u243?digo: 3060.\par Duraci\u243?n: 120 horas.\par Contenidos.\par Imagen personal en el entorno de trabajo:\par \u150? Higiene corporal y oral.\par \u150? Aspecto del cabello y las u\u241?as que debe presentar un profesional.\par \u150? Vestuario.\par \u150? Recomendaciones ergon\u243?micas.\par \u150? Medidas de protecci\u243?n del profesional.\par \u150? Aptitudes y cualidades del futuro profesional.\par \u150? Deontolog\u237?a profesional: derechos y deberes.\par Preparaci\u243?n de instalaciones:\par \u150? Microorganismos: concepto y tipos.\par \u150? Infecci\u243?n e infestaci\u243?n.\par \u150? Microorganismos pat\u243?genos y par\u225?sitos que se pueden transmitir en la prestaci\u243?n de servicios. Medios de transmisi\u243?n y medidas preventivas.\par \u150? Conceptos de higiene, desinfecci\u243?n, desinfectaci\u243?n, asepsia y esterilizaci\u243?n.\par \u150? M\u233?todos de higiene, desinfecci\u243?n y esterilizaci\u243?n: f\u237?sicos y qu\u237?micos.\par \u150? Aparatos utilizados para desinfectar y esterilizar los materiales.\par \u150? Proceso de limpieza y desinfecci\u243?n de \u250?tiles, aparatos, equipos, mobiliario e instalaciones.\par \u150? Protocolos de actuaci\u243?n para la limpieza, desinfecci\u243?n y esterilizaci\u243?n en el sal\u243?n.\par \u150? Precauciones en la aplicaci\u243?n de los procesos de higiene, desinfecci\u243?n y esterilizaci\u243?n.\par \u150? Ejecuci\u243?n pr\u225?ctica de las t\u233?cnicas de limpieza, desinfecci\u243?n y esterilizaci\u243?n.\par \u150? Recogida selectiva de materiales de desecho.\par \u150? Especificaciones de seguridad y medioambientales requeridas.\par Recepci\u243?n de materiales y productos:\par \u150? Tipos de materiales y productos.\par \u150? Organizaci\u243?n de \u250?tiles y equipos.\par \u150? Condiciones de almacenamiento de los productos cosm\u233?ticos.\par \u150? Manipulaci\u243?n de productos. Normas de seguridad.\par \u150? T\u233?cnicas de almacenamiento y control de existencia de los productos.\par \u150? Especificaciones de seguridad y medioambientales requeridas.\par Acomodaci\u243?n del cliente:\par \u150? Normas b\u225?sicas de comportamiento.\par \u150? Recepci\u243?n y preparaci\u243?n al cliente\par \u150? T\u233?cnicas de atenci\u243?n al cliente: presencial y telef\u243?nica.\par \u150? Normas b\u225?sicas de comunicaci\u243?n verbal y no verbal en el entorno profesional\par \u150? Ficha de cliente; control de datos y archivos.\par \u150? Recomendaciones ergon\u243?micas para el cliente en funci\u243?n de la t\u233?cnica a realizar.\par \u150? Medidas y equipos de preparaci\u243?n y protecci\u243?n para el cliente seg\u250?n los procesos a realizar.\par \u150? La calidad en la prestaci\u243?n del servicio. Elementos que miden la calidad del servicio.\par \u150? Causas determinantes en la insatisfacci\u243?n del cliente. Estrategias de atenci\u243?n a clientes insatisfechos.\par \par M\u243?dulo profesional: Cuidados Est\u233?ticos B\u225?sicos de U\u241?as.\par C\u243?digo: 3061.\par Duraci\u243?n: 170 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n de equipo, \u250?tiles y productos de manicura y pedicura:\par \u150? Descripci\u243?n de los aparatos y \u250?tiles: caracter\u237?sticas fundamentales.\par \u150? Conservaci\u243?n adecuada de los \u250?tiles de corte. Accidentes m\u225?s comunes\par \u150? Tipos, t\u233?cnica de uso, criterios de selecci\u243?n de cada uno de ellos\par \u150? Materiales de uso en manicura y pedicura\par \u150? Cosm\u233?ticos m\u225?s importantes para el cuidado de las u\u241?as.\par \u150? Cosm\u233?ticos utilizados en la fase de preparaci\u243?n de manos, pies y u\u241?as. Formas cosm\u233?ticas y modos de aplicaci\u243?n\par \u150? Cosm\u233?ticos utilizados en la fase de maquillado de u\u241?as de manos y pies. Formas cosm\u233?ticas y modos de aplicaci\u243?n.\par \u150? Criterios de selecci\u243?n de los cosm\u233?ticos de manos, pies y u\u241?as.\par \u150? Conservaci\u243?n y mantenimiento de los cosm\u233?ticos en condiciones adecuadas de uso.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos y protecci\u243?n ambiental relacionadas.\par Observaci\u243?n de las u\u241?as de manos y pies:\par \u150? Nociones b\u225?sicas de anatom\u237?a.\par \u150? Estructura de las u\u241?as.\par \u150? Alteraciones patol\u243?gicas b\u225?sicas de las u\u241?as de las manos.\par \u150? Alteraciones patol\u243?gicas b\u225?sicas de las u\u241?as de los pies.\par \u150? Alteraciones de las u\u241?as susceptibles de tratamiento est\u233?tico paliativo.\par \u150? An\u225?lisis de manos, pies y u\u241?as.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas b\u225?sicas de manicura:\par \u150? Preparaci\u243?n del profesional. Ergonom\u237?a.\par \u150? Descripci\u243?n de los \u250?tiles\par \u150? Descripci\u243?n de cosm\u233?ticos\par \u150? Preparaci\u243?n de los \u250?tiles, cosm\u233?ticos y lugar de trabajo para la realizaci\u243?n del proceso\par \u150? Recepci\u243?n y acomodaci\u243?n del cliente. Ergonom\u237?a.\par \u150? Elaboraci\u243?n de la ficha t\u233?cnica.\par \u150? Fase de higiene\par \u150? Fase de an\u225?lisis de manos y u\u241?as.\par \u150? Fase de preparaci\u243?n de u\u241?as y/o desmaquillado.\par \u150? Fase de limado y conformaci\u243?n de las u\u241?as.\par \u150? Fase de acondicionamiento de la cut\u237?cula.\par \u150? Fase de masaje: descripci\u243?n de las maniobras de masaje de manos, antebrazo y codo, realizaci\u243?n de maniobras\par \u150? Efectos del masaje en las manos: indicaciones y contraindicaciones\par \u150? Fase de pulido y/o maquillado de u\u241?as: medias lunas, maquillado franc\u233?s, fantas\u237?a.\par \u150? T\u233?cnicas de reparaci\u243?n de u\u241?as partidas.\par \u150? Pautas generales para el cuidado de las manos y las u\u241?as\par \u150? Par\u225?metros que definen la calidad de los procesos de manicura.\par \u150? Especificaciones de seguridad y medioambientales aplicables.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas b\u225?sicas de pedicura:\par \u150? Preparaci\u243?n del profesional. Ergonom\u237?a.\par \u150? Descripci\u243?n de los \u250?tiles\par \u150? Descripci\u243?n de cosm\u233?ticos\par \u150? Preparaci\u243?n de los \u250?tiles, cosm\u233?ticos y lugar de trabajo para la realizaci\u243?n del proceso\par \u150? Recepci\u243?n y acomodaci\u243?n del cliente. Ergonom\u237?a.\par \u150? Elaboraci\u243?n de la ficha t\u233?cnica.\par \u150? Fase de higiene\par \u150? Fase de an\u225?lisis de pies y u\u241?as.\par \u150? Fase de eliminaci\u243?n de durezas superficiales\par \u150? Fase de preparaci\u243?n de u\u241?as y/o desmaquillado.\par \u150? Fase de limado y conformaci\u243?n de las u\u241?as.\par \u150? Fase de acondicionamiento de la cut\u237?cula.\par \u150? Fase de masaje: descripci\u243?n de maniobras y realizaci\u243?n de las mismas\par \u150? Efectos del masaje en los pies: indicaciones y contraindicaciones\par \u150? Fase de pulido y/o maquillado de u\u241?as: normal, maquillado franc\u233?s, fantas\u237?a.\par \u150? Pautas generales para el cuidado de los pies y u\u241?as.\par \u150? Par\u225?metros que definen la calidad de los procesos de pedicura.\par \u150? Cuidados especiales del pie diab\u233?tico.\par \par M\u243?dulo profesional: Depilaci\u243?n Mec\u225?nica y Decoloraci\u243?n del Vello Superfluo.\par C\u243?digo: 3062\tab .\par Duraci\u243?n: 140 horas.\par Contenidos.\par Observaci\u243?n de las caracter\u237?sticas del pelo:\par \u150? Caracter\u237?sticas. Morfolog\u237?a del pelo.\par \u150? Fisiolog\u237?a del pelo, ciclo piloso.\par \u150? Factores que influyen en el crecimiento del pelo: gen\u233?ticos, hormonales, locales y metab\u243?licos.\par \u150? Hipertricosis e hirsutismo.\par \u150? Diferencias entre depilaci\u243?n y epilaci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas depilatorias temporales: qu\u237?micas y f\u237?sicas.\par \u150? Diferencias entre avulsi\u243?n, corte, combusti\u243?n, abrasi\u243?n.\par \u150? Decoloraci\u243?n: definici\u243?n, generalidades, mecanismo de actuaci\u243?n de los productos, t\u233?cnica de preparaci\u243?n y aplicaci\u243?n, tiempo de exposici\u243?n. Indicaciones y contraindicaciones.\par \u150? Lesiones cut\u225?neas relacionadas con la depilaci\u243?n y/ o decoloraci\u243?n.\par \u150? Ceras calientes, ceras tibias, ceras fr\u237?as: composici\u243?n, indicaciones, contraindicaciones y ventajas e inconvenientes de su uso.\par \u150? Criterios de selecci\u243?n de la t\u233?cnica depilatoria.\par \u150? Procedimiento de utilizaci\u243?n, normas de seguridad e higiene en los procesos de depilaci\u243?n con cera caliente, fr\u237?a y tibia.\par Preparaci\u243?n de equipos:\par \u150? Caracter\u237?sticas fundamentales de los \u250?tiles y aparatos empleados.\par \u150? Cosm\u233?ticos utilizados en la fase de preparaci\u243?n de la piel para la depilaci\u243?n.\par \u150? Cosm\u233?ticos utilizados en la fase final del proceso de depilaci\u243?n.\par \u150? Cosm\u233?ticos utilizados en el proceso de decoloraci\u243?n.\par \u150? Cosm\u233?ticos retardadores del crecimiento del vello.\par \u150? Formas cosm\u233?ticas y modos de aplicaci\u243?n.\par \u150? Conservaci\u243?n y mantenimiento id\u243?neos de los cosm\u233?ticos.\par \u150? Tipos, t\u233?cnica de uso, criterios de selecci\u243?n de cada uno de ellos.\par \u150? Utilizaci\u243?n adecuada de los \u250?tiles y aparatos. Accidentes m\u225?s comunes.\par \u150? Procedimientos de higiene y desinfecci\u243?n de los mismos.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par Depilaci\u243?n forma mec\u225?nica:\par \u150? T\u233?cnica de estudio y depilaci\u243?n de cejas con pinzas.\par \u150? T\u233?cnica de depilaci\u243?n con cera seg\u250?n la zona corporal\par \u150? T\u233?cnica de depilaci\u243?n facial con cera.\par \u150? Maniobras calmantes y descongestivas\par \u150? Ejecuci\u243?n t\u233?cnica de masaje en piernas\par \u150? Ejecuci\u243?n t\u233?cnica de masaje en brazos.\par \u150? Estudio de las fases de un servicio de depilaci\u243?n mec\u225?nica:\par \u150? Recepci\u243?n y acomodaci\u243?n del cliente. Ergonom\u237?a.\par \u150? Elaboraci\u243?n de la ficha t\u233?cnica.\par \u150? Fase de an\u225?lisis y preparaci\u243?n de la zona a depilar.\par \u150? Fase de preparaci\u243?n del tipo de cera adecuado.\par \u150? Fase de adecuaci\u243?n de las posturas del cliente para la depilaci\u243?n de las distintas zonas del cuerpo.\par \u150? Fase de aplicaci\u243?n de la cera seleccionada en tiras adecuadas respetando la direcci\u243?n del vello.\par \u150? Fase de eliminaci\u243?n de la cera a contrapelo.\par \u150? Fase de repaso con pinzas si es necesario.\par \u150? Fase de masaje calmante y descongestivo.\par \u150? Fase de aplicaci\u243?n de cosm\u233?ticos finales.\par \u150? Pautas generales para el cuidado de las zonas depiladas.\par \u150? Medidas de seguridad y medioambientales aplicables.\par \u150? Par\u225?metros que definen la calidad de los procesos de depilaci\u243?n mec\u225?nica.\par Decoloraci\u243?n del vello:\par \u150? Recepci\u243?n acomodaci\u243?n del cliente. Ergonom\u237?a.\par \u150? Elaboraci\u243?n de ficha t\u233?cnica.\par \u150? Fase de higiene de la zona.\par \u150? Fase de an\u225?lisis de la zona a decolorar detectando posibles contraindicaciones.\par \u150? Fase de prueba de sensibilidad.\par \u150? Fase de preparaci\u243?n del producto decolorante.\par \u150? Fase de aplicaci\u243?n de la mezcla atendiendo a las medidas de protecci\u243?n personal y del cliente que minimicen el riesgo de aparici\u243?n de reacciones adversas.\par \u150? Fase de masaje calmante y descongestivo aplicando cosm\u233?ticos adecuados.\par \u150? Pautas generales para el cuidado de la piel despu\u233?s de un proceso de decoloraci\u243?n.\par \u150? Medidas de seguridad y medioambientales aplicables.\par \u150? Par\u225?metros que definen la calidad de los procesos de decoloraci\u243?n del vello.\par \par M\u243?dulo profesional: Maquillaje.\par C\u243?digo: 3063\tab .\par Duraci\u243?n: 200 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n de \u250?tiles y productos de maquillaje:\par \u150? Enumeraci\u243?n y caracter\u237?sticas fundamentales de los \u250?tiles y herramientas se utilizan en el maquillaje profesional.\par \u150? Cosm\u233?ticos que se utilizan en la fase de preparaci\u243?n de la piel para el maquillaje.\par \u150? Cosm\u233?ticos decorativos utilizados en el proceso de maquillaje.\par \u150? Cosm\u233?ticos utilizados en la fase final del proceso de maquillaje.\par \u150? Formas cosm\u233?ticas y modos de aplicaci\u243?n.\par \u150? M\u233?todo de conservaci\u243?n y mantenimiento de los cosm\u233?ticos en condiciones adecuadas de seguridad e higiene.\par \u150? Tipos, t\u233?cnica de aplicaci\u243?n, criterios de selecci\u243?n de cada uno de ellos.\par \u150? Utilizaci\u243?n adecuada de los \u250?tiles. Accidentes m\u225?s comunes.\par \u150? Procedimientos de higiene, desinfecci\u243?n y/o esterilizaci\u243?n de los \u250?tiles.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales.\par Preparaci\u243?n de la piel:\par \u150? Tipos de piel\par \u150? Proceso de desmaquillado de ojos labios y rostro\par \u150? \u171?Peelings\u187? tipos y forma de aplicaci\u243?n\par \u150? Mascarillas tipos y forma de aplicaci\u243?n\par \u150? Cosm\u233?ticos hidratantes tipos y forma de aplicaci\u243?n\par \u150? Cosm\u233?ticos tensores tipos y formas de aplicaci\u243?n\par \u150? Cosm\u233?ticos fijadores del maquillaje. Tipos y forma de aplicaci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de las t\u233?cnicas de maquillaje social:\par \u150? Color, luz y color pigmento. Factores que influyen en la percepci\u243?n del color. Clasificaci\u243?n y caracter\u237?sticas de los colores pigmento. Estudio de los diferentes tipos de luz y su influencia sobre cada color.\par \u150? Aplicaciones del color al maquillaje: correcci\u243?n tono de piel, correcci\u243?n \u243?ptica del rostro. Colores c\u225?lidos y fr\u237?os: armon\u237?a y contraste. Tablas de armon\u237?as. Directrices para armonizar el color con el maquillaje.\par \u150? Armon\u237?a en la imagen personal: edad, personalidad, circunstancia, indumentaria.\par \u150? Realizaci\u243?n de bocetos. T\u233?cnicas de dibujo r\u225?pido.\par \u150? T\u233?cnicas de \u171?visagismo\u187?:\par \u183? Morfolog\u237?a y geometr\u237?a del rostro.\par \u183? Clasificaci\u243?n de \u243?valos. T\u233?cnicas de correcci\u243?n.\par \u183? Estudio de los tipos de frentes, nariz y ment\u243?n. T\u233?cnicas de correcci\u243?n.\par \u183? Estudio de los tipos de ojos y labios. T\u233?cnicas de correcci\u243?n.\par \u183? Estudio de las cejas en relaci\u243?n al \u243?valo.\par \u183? Estudio de las cejas en relaci\u243?n con los ojos.\par \u183? Estudio de las cejas en relaci\u243?n con la nariz.\par \u183? Estudio del color de las cejas en relaci\u243?n con el del cabello.\par \u183? Maquillaje de las cejas.\par \u183? Correcci\u243?n de cejas seg\u250?n las t\u233?cnicas de \u171?visagismo\u187?.\par \u150? T\u233?cnicas espec\u237?ficas de maquillaje:\par \u183? T\u233?cnica de aplicaci\u243?n de bases correctoras.\par \u183? T\u233?cnica de aplicaci\u243?n correctores: claros y oscuros.\par \u183? T\u233?cnica de aplicaci\u243?n del fondo de maquillaje.\par \u183? T\u233?cnica de aplicaci\u243?n del maquillaje de los ojos.\par \u183? T\u233?cnica de aplicaci\u243?n del maquillaje de los labios.\par \u183? T\u233?cnica de aplicaci\u243?n del colorete y polvos faciales.\par \u150? M\u233?todos de aplicaci\u243?n de los productos cosm\u233?ticos decorativos\par \u183? T\u233?cnica de batido.\par \u183? Delineado.\par \u183? Perfilado.\par \u183? Difuminado.\par \u183? Deslizado.\par \u150? Fases del proceso:\par \u183? Recepci\u243?n y acomodaci\u243?n del cliente. Ergonom\u237?a.\par \u183? Elaboraci\u243?n de la ficha t\u233?cnica.\par \u183? Fase de an\u225?lisis y preparaci\u243?n del rostro.\par \u183? Fase de preparaci\u243?n del material y cosm\u233?ticos decorativos necesarios.\par \u183? Fase de correcci\u243?n de cejas si es necesario.\par \u183? Fase de aplicaci\u243?n de la base correctora del tono de la piel si es preciso.\par \u183? Fase de aplicaci\u243?n del fondo de maquillaje.\par \u183? Fase de correcciones claras y oscuras seg\u250?n las t\u233?cnicas de \u171?visagismo\u187?.\par \u183? Fase de aplicaci\u243?n del maquillaje de ojos, pesta\u241?as y cejas.\par \u183? Fase de aplicaci\u243?n del maquillaje de labios.\par \u183? Fase de aplicaci\u243?n del maquillaje de mejillas.\par \u183? Fase de aplicaci\u243?n de cosm\u233?ticos finales para la fijaci\u243?n del maquillaje.\par \u183? Pautas generales para conseguir una mayor duraci\u243?n del maquillaje.\par \u150? Medidas de seguridad aplicables.\par Realizaci\u243?n de maquillaje de fantas\u237?a b\u225?sico:\par \u150? Recepci\u243?n y acomodaci\u243?n del cliente. Ergonom\u237?a.\par \u150? Elaboraci\u243?n de ficha t\u233?cnica.\par \u150? Fase de an\u225?lisis y preparaci\u243?n del rostro.\par \u150? Fase de preparaci\u243?n del material y cosm\u233?ticos decorativos necesarios.\par \u150? Fase de elaboraci\u243?n de l\u237?neas maestras del maquillaje de fantas\u237?a. Situaci\u243?n en la zona.\par \u150? Fase de aplicaci\u243?n de color.\par \u150? Fase de fijaci\u243?n del maquillaje de fantas\u237?a.\par \u150? Pautas generales para conseguir una mayor duraci\u243?n del maquillaje.\par \u150? Medidas de seguridad aplicables.\par \par M\u243?dulo profesional: Lavado y Cambios de Forma del Cabello.\par C\u243?digo: 3064.\par Duraci\u243?n: 160 horas.\par Contenidos.\par Observaci\u243?n del cabello y cuero cabelludo:\par \u150? La piel\par \u150? El cuero cabelludo\par \u150? El pelo: funci\u243?n, concepto, caracter\u237?sticas y clasificaci\u243?n\par \u150? El cabello: estructura, caracter\u237?sticas y clasificaci\u243?n.\par \u150? Alteraciones m\u225?s frecuentes del cuero cabelludo y cabello\par \u150? Suciedad del cabello\par \u150? T\u233?cnicas de observaci\u243?n del cabello y cuero cabelludo.\par Preparaci\u243?n de equipos y \u250?tiles de lavado y cambios de forma:\par \u150? Descripci\u243?n de los equipos requeridos en el proceso de higiene capilar y preparaci\u243?n de la zona de trabajo.\par \u150? Clasificaci\u243?n de los \u250?tiles y accesorios empleados en los cambios de forma temporal y permanente.\par \u150? Criterios de selecci\u243?n de los \u250?tiles y accesorios a utilizar en funci\u243?n del tipo de t\u233?cnica y el peinado a realizar en un cambio de forma temporal.\par \u150? Descripci\u243?n de los equipos utilizados para el secado del cabello: modo de empleo, higiene y precauciones de uso.\par \u150? Criterios de selecci\u243?n de los \u250?tiles y accesorios a utilizar en funci\u243?n del proceso a realizar en un cambio de forma permanente: rizado o desrizado del cabello.\par \u150? Medidas para la limpieza y desinfecci\u243?n de \u250?tiles y accesorios para cambios de forma temporal y permanente.\par \u150? Medidas de seguridad aplicables.\par Lavado y acondicionado del cabello:\par \u150? Cosm\u233?ticos para la higiene del cabello y cuero cabelludo: Champ\u250?es (concepto, composici\u243?n, mecanismo de acci\u243?n y tipos)\par \u150? Cosm\u233?ticos para el acondicionamiento del cabello: Acondicionadores (concepto, composici\u243?n, mecanismo de acci\u243?n y tipos)\par \u150? Criterios para la selecci\u243?n de un champ\u250? y un acondicionador\par \u150? Normas de preparaci\u243?n y protecci\u243?n del cliente y del profesional para la realizaci\u243?n del proceso de higiene y acondicionamiento capilar.\par \u150? Posiciones anat\u243?micas adecuadas para el cliente y el profesional al aplicar t\u233?cnicas de higiene y acondicionamiento capilar.\par \u150? T\u233?cnica de higiene capilar para procesos de cambio de forma del cabello: fases, aplicaci\u243?n y medios t\u233?cnicos\par \u150? T\u233?cnica de acondicionamiento capilar: fases y aplicaci\u243?n\par \u150? Ejecuci\u243?n pr\u225?ctica de las t\u233?cnicas de higiene y acondicionamiento del cabello y cuero cabelludo.\par \u150? Par\u225?metros que definen la calidad de los procesos de higiene y acondicionamiento capilar.\par \u150? Causas que originan deficiencias en el proceso de higiene y acondicionamiento capilar y medidas de correcci\u243?n de las deficiencias detectadas.\par \u150? Medidas de seguridad aplicables.\par Cambios en el cabello de forma temporal:\par \u150? Fundamento de los cambios temporales de la forma del cabello.\par \u150? Procedimientos f\u237?sicos utilizados para los cambios de forma temporal.\par \u150? Cosm\u233?ticos utilizados para los cambios de forma temporal: tipos y mecanismo de acci\u243?n. Pautas para su correcta conservaci\u243?n, manipulaci\u243?n y aplicaci\u243?n.\par \u150? Medidas de protecci\u243?n personal del profesional y del cliente\par \u150? Ejecuci\u243?n t\u233?cnica de los cambios de forma temporal: marcados con rulos, con anillas, marcados mixtos, secador de mano,...\par \u150? Par\u225?metros que definen la calidad de los procesos de cambios de forma temporal del cabello.\par \u150? Causas que originan deficiencias en los procesos de cambio de forma temporal del cabello y medidas de correcci\u243?n de las deficiencias detectadas.\par Cambios en el cabello de forma permanente:\par \u150? Fundamento de los cambios permanentes de la forma del cabello: fases y efectos producidos.\par \u150? Cosm\u233?ticos utilizados para los cambios de forma permanente: tipos y mecanismo de acci\u243?n. Pautas para su correcta conservaci\u243?n, manipulaci\u243?n y aplicaci\u243?n.\par \u150? Medidas de protecci\u243?n personal del profesional y del cliente.\par \u150? Ejecuci\u243?n t\u233?cnica de los cambios de forma permanente: fase de reducci\u243?n, fase de neutralizaci\u243?n y acondicionamiento del cabello.\par \u150? Par\u225?metros que definen la calidad de los procesos de cambios de forma permanente del cabello.\par \u150? Causas que originan deficiencias en los procesos de cambio de forma permanente del cabello y medidas de correcci\u243?n de las deficiencias detectadas.\par \par M\u243?dulo profesional: Cambios de Color del Cabello.\par C\u243?digo: 3065\par Duraci\u243?n: 135 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n de equipos y \u250?tiles para cambio de color del cabello:\par \u150? Instalaciones necesarias para los procesos de cambio de color del cabello.\par \u150? Descripci\u243?n de equipos y aparatos empleados: modo de empleo, higiene, mantenimiento y precauciones de uso.\par \u150? Clasificaci\u243?n de los \u250?tiles y accesorios empleados en los cambios de coloraci\u243?n capilar.\par \u150? Criterios de selecci\u243?n de los medios t\u233?cnicos, \u250?tiles y accesorios a utilizar, en funci\u243?n del tipo de cambio de color del cabello que se vaya a realizar.\par \u150? Preparaci\u243?n de la zona de trabajo.\par \u150? Medidas para la limpieza y desinfecci\u243?n de \u250?tiles y accesorios.\par \u150? Equipo personal de peluquer\u237?a para realizar cambios de color en el cabello.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales aplicables.\par Decoloraci\u243?n del cabello:\par \u150? El color natural del cabello: tipos de melaninas.\par \u150? Tono y escala de tonos.\par \u150? Decoloraci\u243?n capilar.\par \u150? Cosm\u233?ticos para la decoloraci\u243?n del cabello: composici\u243?n, mecanismo de acci\u243?n, formas cosm\u233?ticas, aplicaci\u243?n y precauciones.\par \u150? Medidas para la acomodaci\u243?n y protecci\u243?n del cliente y del profesional.\par \u150? T\u233?cnicas para la aplicaci\u243?n de decolorantes.\par \u150? T\u233?cnica de higiene y acondicionamiento capilar adaptada a la decoloraci\u243?n capilar.\par \u150? Ejecuci\u243?n pr\u225?ctica de las t\u233?cnicas de decoloraci\u243?n.\par \u150? Medidas de seguridad y medioambientales aplicables.\par Coloraci\u243?n completa del cabello:\par \u150? Coloraci\u243?n capilar.\par \u150? Cosm\u233?ticos espec\u237?ficos para la coloraci\u243?n del cabello: clasificaci\u243?n seg\u250?n su composici\u243?n y duraci\u243?n del resultado.\par \u150? Mecanismo de acci\u243?n de los cosm\u233?ticos colorantes temporales, semipermanentes y permanentes; formas cosm\u233?ticas, modo de aplicaci\u243?n y precauciones.\par \u150? Operaciones t\u233?cnicas previas a la coloraci\u243?n del cabello.\par \u150? Prueba de tolerancia a los cosm\u233?ticos colorantes: requisitos, pautas de realizaci\u243?n y observaci\u243?n de resultados.\par \u150? Medidas para la acomodaci\u243?n y protecci\u243?n del cliente y del profesional.\par \u150? T\u233?cnicas de aplicaci\u243?n de colorantes temporales, semipermanentes y permanentes o de oxidaci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnica de higiene y acondicionamiento capilar adaptada a la coloraci\u243?n capilar.\par \u150? Ejecuci\u243?n pr\u225?ctica de las t\u233?cnicas de coloraci\u243?n total del cabello.\par \u150? Medidas de seguridad y medioambientales aplicables.\par Coloraci\u243?n parcial del cabello:\par \u150? Clasificaci\u243?n de las t\u233?cnicas de coloraci\u243?n parcial del cabello.\par \u150? T\u233?cnica de aplicaci\u243?n de retoques de ra\u237?z.\par \u150? T\u233?cnica de aplicaci\u243?n de mechas con peine.\par \u150? T\u233?cnica de aplicaci\u243?n de mechas con gorro.\u150? T\u233?cnica de aplicaci\u243?n de mechas con papel de aluminio.\par \u150? Medidas para la acomodaci\u243?n y protecci\u243?n del cliente y del profesional.\par \u150? Ejecuci\u243?n pr\u225?ctica de las t\u233?cnicas de coloraci\u243?n parcial del cabello.\par \u150? Causas que pueden originar deficiencias en los procesos de coloraci\u243?n del cabello, medidas correctivas.\par \u150? Medidas de seguridad y medioambientales aplicables.\par \par M\u243?dulo profesional: Atenci\u243?n al Cliente.\par C\u243?digo: 3005.\par Duraci\u243?n: 75 horas.\par Contenidos.\par Atenci\u243?n al cliente:\par \u150? El proceso de comunicaci\u243?n. Agentes y elementos que intervienen. Canales de comunicaci\u243?n con el cliente.\par \u150? Barreras y dificultades comunicativas.\par \u150? Comunicaci\u243?n verbal: Emisi\u243?n y recepci\u243?n de mensajes orales.\par \u150? T\u233?cnicas para hablar correctamente en p\u250?blico.\par \u150? Motivaci\u243?n, frustraci\u243?n y mecanismos de defensa. Comunicaci\u243?n no verbal.\par \u150? Empat\u237?a y receptividad.\par Venta de productos y servicios:\par \u150? Actuaci\u243?n del vendedor profesional.\par \u150? Exposici\u243?n de las cualidades de los productos y servicios. La presentaci\u243?n y demostraci\u243?n del producto.\par \u150? El vendedor. Caracter\u237?sticas, funciones y actitudes. Cualidades y aptitudes para la venta y su desarrollo.\par \u150? El vendedor profesional: modelo de actuaci\u243?n. Relaciones con los clientes. Las objeciones del cliente.\par \u150? T\u233?cnicas de venta.\par \u150? Servicios postventa.\par \u150? Aspectos relevantes de la Ley de Ordenaci\u243?n del Comercio Minorista.\par Informaci\u243?n al cliente:\par \u150? Roles, objetivos y relaci\u243?n cliente-profesional.\par \u150? Tipolog\u237?a de clientes y su relaci\u243?n con la prestaci\u243?n del servicio.\par \u150? Atenci\u243?n personalizada como base de la confianza en la oferta de servicio.\par \u150? Necesidades y gustos del cliente, as\u237? como criterios de satisfacci\u243?n de los mismos.\par \u150? Fidelizaci\u243?n de clientes.\par \u150? Objeciones de los clientes y su tratamiento.\par \u150? Par\u225?metros clave que identificar para la clasificaci\u243?n del art\u237?culo recibido. T\u233?cnicas de recogida de los mismos.\par \u150? Documentaci\u243?n b\u225?sica vinculada a la prestaci\u243?n de servicios.\par Tratamiento de reclamaciones:\par \u150? T\u233?cnicas utilizadas en la actuaci\u243?n ante reclamaciones. Gesti\u243?n de reclamaciones. Alternativas reparadoras. Elementos formales que contextualizan una reclamaci\u243?n.\par \u150? Documentos necesarios o pruebas en una reclamaci\u243?n. Procedimiento de recogida de las reclamaciones.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas inform\u225?ticas de gesti\u243?n de reclamaciones.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3042.\par Duraci\u243?n: 158 horas\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u183? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u183? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u183? Variables discretas y continuas.\par \u183? Azar y probabilidad.\par \u183? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible\par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par Prevenci\u243?n de enfermedades:\par \u150? Micro organismos y par\u225?sitos comunes.\par \u150? Par\u225?sitos corporales y capilares.\par \u150? Papiloma plantar. Prevenci\u243?n y tratamiento.\par \u150? Las micosis cut\u225?neas. Prevenci\u243?n y tratamiento.\par \u150? Onicomicosis. Prevenci\u243?n y tratamiento.\par \u150? Toxiinfecciones alimentarias. Tipos. Prevenci\u243?n de las mismas.\par \u150? Limpieza, conservaci\u243?n, cuidado y almacenamiento del material de trabajo.\par \u150? Protocolo del lavado de manos.\par \u150? Tipos de desinfectantes y formas de uso.\par \u150? Limpieza, desinfecci\u243?n y esterilizaci\u243?n del material de trabajo.\par \u150? Riesgos provenientes de una deficiente limpieza del personal, del material y de lugar de trabajo.\par \u150? Prevenci\u243?n de situaciones de riesgo por el manejo de materiales potencialmente peligrosos o de sustancias potencialmente nocivas para el ser humano.\par \u150? Medidas de protecci\u243?n personal seg\u250?n el perfil profesional.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3067.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Recepci\u243?n, almacenamiento y conservaci\u243?n de material de peluquer\u237?a y est\u233?tica:\par \u150? Documentaci\u243?n de los procesos de recepci\u243?n de mercanc\u237?as.\par \u150? Controles de recepci\u243?n de mercanc\u237?as.\par \u150? Clasificaci\u243?n de la mercanc\u237?a para su almacenaje.\par \u150? Condiciones de conservaci\u243?n y seguridad laboral.\par \u150? Control de la fecha de caducidad de las existencias.\par \u150? Mantenimiento del almac\u233?n.\par Limpieza, desinfecci\u243?n y preparaci\u243?n de los equipos y del lugar de trabajo:\par \u150? Higiene y desinfecci\u243?n de superficies y mobiliario.\par \u150? Preparaci\u243?n del puesto de trabajo, utensilios, accesorios y aparatos.\par \u150? La imagen personal del profesional como imagen de empresa.\par \u150? Registro de citas de los servicios.\par \u150? Recepci\u243?n e informaci\u243?n al cliente. Satisfacci\u243?n del cliente.\par \u150? Recogida selectiva de productos de desechos.\par T\u233?cnicas b\u225?sicas de lavado, acondicionado, cambios de forma y color del cabello:\par \u150? Procedimientos espec\u237?ficos de la empresa en el lavado, acondicionamiento del cabello y el cambio de forma y color.\par \u150? Fases y modos de operar en las t\u233?cnicas de lavado, acondicionado y cambios de forma y color.\par \u150? Preparaci\u243?n de los elementos necesarios para el desarrollo de las t\u233?cnicas de peluquer\u237?a.\par \u150? La posici\u243?n ergon\u243?mica del cliente y del profesional.\par \u150? Limpieza y organizaci\u243?n del lugar de trabajo.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las t\u233?cnicas de peluquer\u237?a.\par T\u233?cnicas b\u225?sicas de manicura y pedicura, depilaci\u243?n y /o decoloraci\u243?n del vello:\par \u150? Procedimientos de manicura, pedicura y depilaci\u243?n y decoloraci\u243?n del vello.\par \u150? Fases y modos de operar previas a las t\u233?cnicas de manicura, pedicura, depilaci\u243?n y decoloraci\u243?n.\par \u150? Preparaci\u243?n y ejecuci\u243?n de las diversas t\u233?cnicas.\par \u150? Mantenimiento y limpieza de materiales, equipos y espacios.\par T\u233?cnicas de limpieza y protecci\u243?n y preparaci\u243?n para aplicar maquillajes sociales o de fantas\u237?a:\par \u150? Preparaci\u243?n de la piel para el desarrollo de las t\u233?cnicas de maquillaje.\par \u150? Caracter\u237?sticas de los cosm\u233?ticos.\par \u150? Responsabilidad de la actividad profesional. Protecci\u243?n del cliente. Normas de seguridad e higiene.\par \u150? La posici\u243?n ergon\u243?mica del cliente y del profesional.\par \u150? Aplicaci\u243?n de los cosm\u233?ticos decorativos.\par \u150? Limpieza y conservaci\u243?n de los \u250?tiles de trabajo.\par Actuaci\u243?n conforme a las normas de prevenci\u243?n y riesgos laborales de la empresa:\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en el centro de trabajo.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.\par Mantenimiento relaciones profesionales adecuadas:\par \u150? Procedimientos y normas de la empresa.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad, colaboraci\u243?n, coordinaci\u243?n y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Peluquer\u237?a y Est\u233?tica\par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\tab Segundo curso\par \tab \tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\par 3060. Preparaci\u243?n del entorno profesional.\tab 120\tab 4\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab 75\tab 3\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3064. Lavado y cambios de forma del cabello.\tab 160\tab 6\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3065. Cambio de color del cabello\tab 135\tab 5\tab \tab \tab \par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3067. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3062. Depilaci\u243?n mec\u225?nica y decoloraci\u243?n del vello superfluo.\tab 140\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3061. Cuidados est\u233?ticos b\u225?sicos de u\u241?as.\tab 170\tab \u150?\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3063. Maquillaje.\tab 200\tab \u150?\tab \u150?\tab 7\tab \u150?\par 3042. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3067. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa II\tab 30\par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par Espacios:\par \par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente.\tab 60\tab 40\par Taller de peluquer\u237?a-est\u233?tica.\tab 150\tab 90\par \par \par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente.\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Taller de peluquer\u237?a-est\u233?tica.\tab Tocador, sill\u243?n, lavacabezas, mesitas auxiliares, reposapi\u233?s, carritos de manicura, entre otros.\par Aparatos: secador de mano y de casco, esterilizadores por rayos ultravioleta y por calor seco, de perlitas de cuarzo, autoclave, tenacillas, planchas, entre otros.\par \u218?tiles: contenedores para diferentes residuos, toallas y guantes, vestuario para la profesi\u243?n, tijeras, pinzas y otros instrumentos similares, recipientes de diferentes tama\u241?os, entre otros.\par Productos y cosm\u233?ticos: productos de limpieza y antis\u233?pticos del mobiliario, botiqu\u237?n de primeros auxilios, gasas, algod\u243?n, esponjas, cosm\u233?ticos de higiene y acondicionamiento, colorantes y decolorantes, para realizar permanentes en el cabello, esmaltes y otros para u\u241?as, entre otros.\par Tocador con iluminaci\u243?n adecuada para maquillaje, sillones maquillaje mesitas auxiliares, reposapi\u233?s, camillas, carritos de manicura, entre otros.\par Aparatos: esterilizadores por rayos ultravioleta y por calor seco, de perlitas de cuarzo, autoclave, ba\u241?os de parafina, micromotores para u\u241?as, aparatos para cera caliente, tibia de esp\u225?tula y \u171?rollon\u187?, fundidor de cera facial, ba\u241?eras de hidromasaje para pies, entre otros.\par \u218?tiles: contenedores para recogida selectiva de basuras, contenedores de residuos peligrosos, toallas, tijeras, pinzas, recipientes de diferentes tama\u241?os, botiqu\u237?n de primeros auxilios, limas de diferentes gramajes, palitos de naranjo, alicates diverso tama\u241?o, pulidores, separador de dedos, esp\u225?tulas de madera, toallas, sabanillas, guantes desechables, guante de crin, esp\u225?tulas desechables, pinceles variados, lencer\u237?a desechable, entre otros.\par Pr Productos y cosm\u233?ticos: productos de limpieza desinfectantes de superficies y mobiliario, jabones antis\u233?pticos, gasas, algod\u243?n, cosm\u233?ticos queratol\u237?ticos, emolientes, hidratantes, endurecedores de u\u241?as, cosm\u233?ticos protectores, esmaltes de u\u241?as, desmaquilladores de u\u241?as, blanqueadores ungulares, alcohol, agua oxigenada, productos secantes para u\u241?as, lociones desinfectantes para depilaci\u243?n, bandas de celulosa, papel de camilla, ceras de diferentes tipos, cosm\u233?ticos retardadores delcrecimiento del vello, polvos de talco, cosm\u233?ticos decolorantes, productos corporales hidratantes y descongestivos, productos cosm\u233?ticos para ojos, fondos de maquillaje, cosm\u233?ticos correctores,polvos faciales, cosm\u233?ticos de labios, maquillajes especiales para fantas\u237?a, elementos decorativos, fijadores de maquillaje, cosm\u233?ticos limpiadores, t\u243?nicos faciales, desmaquilladores de ojos y labios.\par \par \par ANEXO XI\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN SERVICIOS COMERCIALES\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: T\u233?cnicas B\u225?sicas de Merchandising.\par C\u243?digo: 3069.\par Duraci\u243?n: 295 horas.\par Contenidos.\par Montaje de elementos de animaci\u243?n del punto de venta y expositores:\par \u150? Concepto de \u171?merchandising\u187?.\par \u150? Criterios de distribuci\u243?n de la superficie de ventas\par \u150? Flujo de circulaci\u243?n de los clientes: la zona fr\u237?a y la zona caliente.\par \u150? Ubicaci\u243?n de los sectores m\u225?s importantes.\par \u150? Tipos de mobiliario en el punto de venta.\par \u150? Distintas formas de disposici\u243?n del mobiliario.\par \u150? M\u233?todos f\u237?sicos y psicol\u243?gicos para calentar puntos fr\u237?os.\par \u150? Elementos y materiales de P.L.V. (Publicidad en el punto de venta) y \u171?merchandising\u187?.\par \u150? El escaparate: funciones y montaje.\par \u150? Los carteles: funciones y procedimientos de elaboraci\u243?n.\par \u150? Normas de seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par Disposici\u243?n de productos en lineales:\par \u150? Concepto de lineal.\par \u150? Funci\u243?n del lineal.\par \u150? Niveles y zonas del lineal.\par \u150? Las familias de productos.\par \u150? Reglas de implantaci\u243?n de los productos.\par \u150? Implantaci\u243?n horizontal, vertical, cruzada, malla, etc.\par \u150? Concepto de \u171?facing\u187?.\par \u150? Normas para la correcta implantaci\u243?n.\par \u150? Reaprovisionamiento del lineal.\par Colocaci\u243?n de etiquetas y dispositivos de seguridad:\par \u150? Tecnolog\u237?a al servicio del \u171?merchandising\u187?.\par \u150? Instrumentos para la protecci\u243?n contra el hurto.\par \u150? El esc\u225?ner.\par \u150? La codificaci\u243?n del surtido.\par \u150? Origen de la codificaci\u243?n comercial.\par \u150? El c\u243?digo de barras.\par \u150? C\u243?digo EAN 13.\par \u150? La etiqueta: definici\u243?n y funciones.\par \u150? Requisitos informativos que debe cumplir.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de elaboraci\u243?n de etiquetas.\par Empaquetado y presentaci\u243?n comercial:\par \u150? Envoltorio y paqueter\u237?a.\par \u150? Empaquetado: valor a\u241?adido al producto.\par \u150? Estilos y modalidades.\par \u150? Materiales utilizados.\par \u150? T\u233?cnicas de empaquetado.\par \u150? Sensibilizaci\u243?n medio-ambiental.\par \u150? Normas de seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones Auxiliares de Almacenaje.\par C\u243?digo: 3070.\par Duraci\u243?n: 175 horas.\par Contenidos.\par Recepci\u243?n de mercanc\u237?as y gesti\u243?n de entradas:\par \u150? Los medios de transporte.\par \u150? Procedimientos de control de descargas.\par \u150? Concepto y clasificaci\u243?n de las mercanc\u237?as.\par \u150? Tipos de embalaje.\par \u150? Documentos relacionados con la recepci\u243?n de mercanc\u237?as.\par \u150? Registro de mercanc\u237?as.\par Etiquetado y codificaci\u243?n de mercanc\u237?as:\par \u150? Sistemas de codificaci\u243?n\par \u150? C\u243?digos EAN 8, 13, 39, 128.\par \u150? Proceso de asignaci\u243?n de c\u243?digos.\par \u150? Etiquetas: tipos y funciones.\par \u150? Herramientas de control del etiquetado\par \u150? El rotulado y las se\u241?ales en los embalajes.\par \u150? Comprobaci\u243?n de la trazabilidad.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par Almacenaje de productos y mercanc\u237?as:\par \u150? Tipos de almacenes.\par \u150? Zonas del almac\u233?n.\par \u150? Equipos mec\u225?nicos para la manipulaci\u243?n de mercanc\u237?as.\par \u150? Normas de colocaci\u243?n de mercanc\u237?as.\par \u150? Formas de colocaci\u243?n de mercanc\u237?as.\par \u150? Normas de seguridad e higiene que regulan la conservaci\u243?n y mantenimiento de mercanc\u237?as.\par \u150? Seguridad y prevenci\u243?n en las operaciones auxiliares de almacenaje.\par Operaciones b\u225?sicas de control de existencias:\par \u150? Sistemas de almacenaje.\par \u150? Tipos de stocks.\par \u150? Rotaci\u243?n de las existencias.\par \u150? Sistemas de reposici\u243?n de las mercanc\u237?as.\par \u150? El inventario: finalidad y tipos.\par \u150? Proceso de elaboraci\u243?n de inventarios.\par \u150? Utilizaci\u243?n de aplicaciones inform\u225?ticas en las actividades auxiliares de control de existencias.\par \u150? Normas b\u225?sicas de actuaci\u243?n en caso de emergencias.\par Preparaci\u243?n de pedidos y expedici\u243?n de mercanc\u237?as:\par \u150? La orden de pedido.\par \u150? Recepci\u243?n y tratamiento de pedidos.\par \u150? Documentaci\u243?n t\u233?cnica de expedici\u243?n.\par \u150? Preparaci\u243?n de la carga.\par \u150? Etiquetado y embalaje de expedici\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional: Tratamiento Inform\u225?tico de Datos.\par C\u243?digo: 3001.\par Duraci\u243?n: 225 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n de equipos y materiales:\par \u150? Componentes de los equipos inform\u225?ticos.\par \u150? Perif\u233?ricos inform\u225?ticos.\par \u150? Aplicaciones ofim\u225?ticas.\par \u150? Conocimiento b\u225?sico de sistemas operativos.\par \u150? Conectores de los equipos inform\u225?ticos.\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de equipos inform\u225?ticos.\par \u150? Consumibles inform\u225?ticos.\par \u150? Riesgos laborales derivados de la utilizaci\u243?n de equipos inform\u225?ticos.\par \u150? Salud postural.\par Grabaci\u243?n inform\u225?tica de datos, textos y otros documentos:\par \u150? Organizaci\u243?n de la zona de trabajo.\par \u150? El teclado extendido. Funci\u243?n de las teclas.\par \u150? T\u233?cnica mecanogr\u225?fica. Colocaci\u243?n de los dedos sobre el teclado.\par \u150? T\u233?cnicas de velocidad y precisi\u243?n mecanogr\u225?fica.\par \u150? Trascripci\u243?n de textos.\par \u150? T\u233?cnicas de correcci\u243?n de errores mecanogr\u225?ficos.\par \u150? Digitalizaci\u243?n de documentos\par \u150? Confidencialidad de la informaci\u243?n.\par Tratamiento de textos y datos:\par \u150? Procesadores de textos. Estructura y funciones.\par \u150? Aplicaci\u243?n de formatos en los procesadores de textos. Edici\u243?n de textos.\par \u150? Elaboraci\u243?n de comunicaciones escritas b\u225?sicas. Utilizaci\u243?n de plantillas.\par \u150? Combinar y comparar documentos.\par \u150? Elaboraci\u243?n de tablas.\par \u150? Inserci\u243?n de im\u225?genes y otros objetos.\par \u150? Hojas de c\u225?lculo. Estructura y funciones.\par \u150? Utilizaci\u243?n de f\u243?rmulas y funciones sencillas.\par \u150? Elaboraci\u243?n de tablas de datos y de gr\u225?ficos mediante hojas de c\u225?lculo.\par \u150? B\u250?squeda, modificaci\u243?n y eliminaci\u243?n de datos, en bases de datos.\par \u150? Realizaci\u243?n de copias de seguridad del trabajo realizado.\par Tramitaci\u243?n de documentaci\u243?n:\par \u150? Gesti\u243?n de archivos y carpetas digitales.\par \u150? Criterios de codificaci\u243?n y clasificaci\u243?n de los documentos.\par \u150? El registro digital de documentos.\par \u150? La impresora. Funcionamiento y tipos.\par \u150? Configuraci\u243?n de la impresora.\par \u150? Impresi\u243?n de documentos.\par \par M\u243?dulo profesional: Aplicaciones B\u225?sicas de Ofim\u225?tica.\par C\u243?digo: 3002.\par Duraci\u243?n: 150 horas.\par Contenidos.\par Tramitaci\u243?n de informaci\u243?n en l\u237?nea. Internet, intranet, redes LAN:\par \u150? Redes inform\u225?ticas.\par \u150? B\u250?squeda activa en redes inform\u225?ticas.\par \u150? Servicios de alojamiento compartido de informaci\u243?n en Internet.\par \u150? P\u225?ginas institucionales.\par Realizaci\u243?n de comunicaciones internas y externas por correo electr\u243?nico:\par \u150? Procedimientos de trasmisi\u243?n y recepci\u243?n de mensajes internos y externos.\par \u150? Env\u237?o y recepci\u243?n de mensajes por correo.\par \u150? Inclusi\u243?n de documentos y v\u237?nculos en mensajes de correo electr\u243?nico.\par \u150? Clasificaci\u243?n de contactos y listas de distribuci\u243?n. Convocatorias y avisos.\par \u150? Medidas de seguridad y confidencialidad en la custodia o env\u237?o de informaci\u243?n\par \u150? Organizaci\u243?n de la agenda para incluir tareas, avisos y otras herramientas de planificaci\u243?n del trabajo.\par Elaboraci\u243?n de documentos mediante hojas de c\u225?lculo:\par \u150? Tipos de datos. Referencias a celdas. Rangos. Hojas. Libros.\par \u150? Utilizaci\u243?n de f\u243?rmulas y funciones.\par \u150? Creaci\u243?n y modificaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Elaboraci\u243?n de distintos tipos de documentos.\par \u150? Utilizaci\u243?n de formularios sencillos.\par \u150? Creaci\u243?n de listas, filtrado, protecci\u243?n, ordenaci\u243?n de datos y otros elementos b\u225?sicos de bases de datos mediante hoja de c\u225?lculo.\par Elaboraci\u243?n de presentaciones:\par \u150? Identificaci\u243?n de opciones b\u225?sicas de las aplicaciones de presentaciones.\par \u150? Dise\u241?o y edici\u243?n de diapositivas. Tipos de vistas.\par \u150? Formateo de diapositivas, textos y objetos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de efectos de animaci\u243?n y efectos de transici\u243?n.\par \u150? Aplicaci\u243?n de sonido y v\u237?deo.\par \u150? Utilizaci\u243?n de plantillas y asistentes.\par \u150? Presentaci\u243?n para el p\u250?blico: conexi\u243?n a un proyector y configuraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional: Atenci\u243?n al Cliente.\par C\u243?digo: 3005.\par Duraci\u243?n: 75 horas.\par Contenidos.\par Atenci\u243?n al cliente:\par \u150? El proceso de comunicaci\u243?n. Agentes y elementos que intervienen. Canales de comunicaci\u243?n con el cliente.\par \u150? Barreras y dificultades comunicativas.\par \u150? Comunicaci\u243?n verbal: Emisi\u243?n y recepci\u243?n de mensajes orales.\par \u150? T\u233?cnicas para hablar correctamente en p\u250?blico.\par \u150? Motivaci\u243?n, frustraci\u243?n y mecanismos de defensa. Comunicaci\u243?n no verbal.\par \u150? Empat\u237?a y receptividad.\par Venta de productos y servicios:\par \u150? Actuaci\u243?n del vendedor profesional.\par \u150? Exposici\u243?n de las cualidades de los productos y servicios. La presentaci\u243?n y demostraci\u243?n del producto.\par \u150? El vendedor. Caracter\u237?sticas, funciones y actitudes. Cualidades y aptitudes para la venta y su desarrollo.\par \u150? El vendedor profesional: modelo de actuaci\u243?n. Relaciones con los clientes. Las objeciones del cliente.\par \u150? T\u233?cnicas de venta.\par \u150? Servicios postventa.\par \u150? Aspectos relevantes de la Ley de Ordenaci\u243?n del Comercio Minorista.\par Informaci\u243?n al cliente:\par \u150? Roles, objetivos y relaci\u243?n cliente-profesional.\par \u150? Tipolog\u237?a de clientes y su relaci\u243?n con la prestaci\u243?n del servicio.\par \u150? Atenci\u243?n personalizada como base de la confianza en la oferta de servicio.\par \u150? Necesidades y gustos del cliente, as\u237? como criterios de satisfacci\u243?n de los mismos.\par \u150? Fidelizaci\u243?n de clientes.\par \u150? Objeciones de los clientes y su tratamiento.\par \u150? Par\u225?metros clave que identificar para la clasificaci\u243?n del art\u237?culo recibido. T\u233?cnicas de recogida de los mismos.\par \u150? Documentaci\u243?n b\u225?sica vinculada a la prestaci\u243?n de servicios.\par Tratamiento de reclamaciones:\par \u150? T\u233?cnicas utilizadas en la actuaci\u243?n ante reclamaciones. Gesti\u243?n de reclamaciones. Alternativas reparadoras. Elementos formales que contextualizan una reclamaci\u243?n.\par \u150? Documentos necesarios o pruebas en una reclamaci\u243?n. Procedimiento de recogida de las reclamaciones.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas inform\u225?ticas de gesti\u243?n de reclamaciones.\par \par M\u243?dulo profesional: Preparaci\u243?n de Pedidos y Venta de Productos.\par C\u243?digo: 3006.\par Duraci\u243?n: 80 horas.\par Contenidos.\par Asesoramiento en el punto de venta:\par \u150? Fases del proceso de atenci\u243?n al cliente y de preparaci\u243?n de pedidos.\par \u150? Periodos de garant\u237?a.\par \u150? Documentaci\u243?n relacionada con las operaciones de cobro y devoluci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de venta.\par \u150? La atenci\u243?n del cliente.\par \u150? La relaci\u243?n con el cliente potencial. Transmisi\u243?n de la informaci\u243?n.\par \u150? Reglas para hablar por tel\u233?fono.\par \u150? El l\u233?xico comercial.  \par \u150? Caracter\u237?sticas de los productos. Calidades. Formas de uso y consumo.\par Conformaci\u243?n de pedidos de mercanc\u237?as y productos:\par \u150? Tipos de mercanc\u237?as/productos. Caracter\u237?sticas.\par \u150? Tipos de pedidos. Unidad de pedido.\par \u150? M\u233?todos de preparaci\u243?n de pedidos: manuales, semiautom\u225?ticos y autom\u225?ticos.\par \u150? Manipulaci\u243?n y conservaci\u243?n de productos. Recomendaciones de seguridad, higiene y salud.\par \u150? Pesaje, colocaci\u243?n y visibilidad. Equipos de pesaje.\par \u150? Sistemas de pesaje y optimizaci\u243?n de pedidos. Picking por voz.\par \par \u150? Verificaci\u243?n de pedidos. Registro y comprobaci\u243?n de pedidos. Flujos de informaci\u243?n.\par \u150? Operaciones con terminales en el punto de venta (TPV). Tipos de terminal en el punto de venta. Manejo de cajas registradoras. Manejo de TPVs.\par \u150? Los medios de pago electr\u243?nicos. El dat\u225?fono.\par Preparaci\u243?n de pedidos para la expedici\u243?n:\par \u150? Operativa b\u225?sica en la preparaci\u243?n de pedidos. Pasos y caracter\u237?sticas.\par \u150? Simbolog\u237?a b\u225?sica en la presentaci\u243?n de productos y mercanc\u237?as para su manipulaci\u243?n.\par \u150? Documentaci\u243?n para la preparaci\u243?n de pedidos. Control del proceso: Trazabilidad.\par \u150? Equipos y medios para la preparaci\u243?n de pedidos.\par \u150? Finalizaci\u243?n de pedidos.\par \u150? Presentaci\u243?n y embalado para su transporte o entrega.\par \u150? Embalaje. Normas y recomendaciones b\u225?sicas. Embalado manual y mec\u225?nico.\par \u150? Colocaci\u243?n y disposici\u243?n de productos en la unidad de pedido.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales de aplicaci\u243?n a la preparaci\u243?n de pedidos. Accidentes y riesgos habituales.\par \u150? Higiene postural. Recomendaciones en la manipulaci\u243?n manual de cargas.\par \u150? Exposici\u243?n a posturas forzadas.\par Seguimiento del servicio postventa:\par \u150? El servicio postventa.\par \u150? Entrega de pedidos.\par \u150? Las reclamaciones\par \u150? Procedimientos para tratar las reclamaciones.\par \u150? Documentos necesarios para la gesti\u243?n de reclamaciones.\par \u150? Procedimiento de recogida de formularios.\par \u150? Aspectos b\u225?sicos de la Ley de Ordenaci\u243?n del Comercio Minorista.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3010.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u183? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u183? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u183? Variables discretas y continuas.\par \u183? Azar y probabilidad.\par \u183? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible\par \par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3072.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Recepci\u243?n y almac\u233?n de productos y mercanc\u237?as:\par \u150? Controles de recepci\u243?n de mercanc\u237?as. Comprobaci\u243?n de documentos.\par \u150? Desembalaje. Clasificaci\u243?n de la mercanc\u237?a para su almacenaje. Etiquetado.\par \u150? Fichas de almac\u233?n y \u243?rdenes de trabajo: procesos en la empresa.\par \u150? Colocaci\u243?n, reposici\u243?n, inventario y \u171?picking\u187?\par Manejo de transpal\u233?s y carretillas automotoras o manuales en el almac\u233?n:\par \u150? \u211?rdenes de movimiento de materiales.\par \u150? Equipos y herramientas para la carga y descarga.\par \u150? Conducci\u243?n de traspal\u233?s, carretillas de mano o automotoras y similares.\par \u150? M\u233?todos de control y mantenimiento de equipos de almac\u233?n b\u225?sicos.\par Preparaci\u243?n de pedidos conforme a las \u243?rdenes de trabajo:\par \u150? Preparaci\u243?n de pedidos.\par \u150? Verificaci\u243?n de existencias y selecci\u243?n de productos.\par \u150? Medida, embalaje y etiquetado de unidades de producto.\par Elementos de animaci\u243?n del punto de venta y reposici\u243?n de productos:\par \u150? Exposici\u243?n de productos seg\u250?n el mobiliario de la empresa.\par \u150? Elaboraci\u243?n o disposici\u243?n de carteler\u237?a y otros elementos de animaci\u243?n.\par \u150? Proceso de abastecimiento del punto de venta. Inventarios, control y equipos inform\u225?ticos.\par \u150? Limpieza y mantenimiento del punto de venta.\par Atiende al cliente, asesorando, informando, realizando ventas, cobros y devoluciones y resolviendo quejas:\par \u150? Atenci\u243?n a clientes o usuarios con cortes\u237?a, respeto y discreci\u243?n.\par \u150? Actitud de inter\u233?s y calidad en la informaci\u243?n a clientes y usuarios.\par \u150? Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas de comunicaci\u243?n en la atenci\u243?n a clientes: tono de voz, lenguaje corporal, l\u233?xico empleado entre otras.\par \u150? Actitud comercial y corporativa en la atenci\u243?n a clientes.\par \u150? Resoluci\u243?n de reclamaciones f\u225?cilmente subsanables y propuesta de alternativas.\par Actuaci\u243?n seg\u250?n las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en la empresa:\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en la empresa.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.Actuaci\u243?n responsable en el puesto de trabajo e integraci\u243?n personal en la empresa:\par \u150? Jerarqu\u237?a en la empresa. Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Reconocimiento y aplicaci\u243?n de las normas internas, procedimientos normalizados de trabajo y otros, de la empresa.\par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Servicios Comerciales\par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\par 32 sem. (30 h/s)\tab Segundo curso\par \tab \tab \tab 26 sem.\par (30 h/s)\tab 6 sem. (40 h/s)\par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab 75\tab 2\tab \u150?\tab \u150?\par 3001. Tratamiento inform\u225?tico de datos.\tab 225\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\par 3069. T\u233?cnicas b\u225?sicas de merchandising.\tab 295\tab 9\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \tab \par 3006. Preparaci\u243?n de pedidos y venta de productos.\tab 80\tab \u150?\tab 3\tab \u150?\par 3002. Aplicaciones b\u225?sicas de ofim\u225?tica.\tab 150\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3070. Operaciones auxiliares de almacenaje.\tab 175\tab \u150?\tab 7\tab \u150?\par 3010. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3072. Formaci\u243?n en centros de trabajo.\tab 240\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa II\tab 30\par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par Espacios:\par \par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente.\tab 60\tab 40\par Taller de comercio.\tab 120\tab 90\par Taller de almacenaje.\tab 90\tab 60\par \par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente.\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Software de aplicaci\u243?n.\par Taller de comercio.\tab Mobiliario de punto de venta: G\u243?ndolas. Expositores. Vitrinas. Percheros.\par Escaparate.\par T.P.V con impresora, esc\u225?ner y caja registradora.\par Etiquetadora.\par Taller de almacenaje.\tab Estanter\u237?as.\par Traspal\u233?s manuales.\par Terminal inform\u225?tico con esc\u225?ner.\par Etiquetadora.\par \par ANEXO XII\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN CARPINTER\u205?A Y MUEBLE\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones B\u225?sicas de Mecanizado de Madera y Derivados.\par C\u243?digo: 3074.\par Duraci\u243?n: 155 horas.\par Contenidos.\par Interpretaci\u243?n de documentaci\u243?n t\u233?cnica:\par \u150? Interpretaci\u243?n de planos constructivos. Distinguir piezas, uniones y perfiles.\par \u150? Representaci\u243?n a nivel elemental, de piezas, objetos, muebles y estructuras de madera en axonom\u233?trica (isom\u233?trica y caballera) y en di\u233?drico acotados. Escalas.\par \u150? Normas UNE.\par \u150? \u218?tiles de medici\u243?n tipos y usos. Metro, calibre, comp\u225?s, escuadra, falsa escuadra, pie de rey.\par \u150? Trazado: \u250?tiles (gramil, gramil de perfiles, plomada trazadora, punta de trazar, cuchilla), realizaci\u243?n de plantillas.\par \u150? Planificaci\u243?n de un trabajo: idea, boceto, croquis, plano, materiales, uniones, acabados, nota de madera, cubicaci\u243?n, hoja de procesos, presupuesto.\par Selecci\u243?n de maderas de productos derivados:\par \u150? La madera. Clasificaci\u243?n: duras, blandas/ex\u243?ticas, ind\u237?genas/con\u237?feras, frondosas.\par \u150? Enfermedades y defectos de la madera: tipos, soluciones.\par \u150? Dimensiones y clasificaci\u243?n de la madera.\par \u150? Cubicaci\u243?n de la madera.\par \u150? Derivados de la madera: tableros de part\u237?culas, de fibras (DM), contrachapados.\par \u150? Propiedades de la madera: anisotrop\u237?a, propiedades f\u237?sico-qu\u237?micas.\par \u150? Acciones sobre la madera: Secado natural y artificial. Tratamientos preventivos.\par \u150? Colas: generalidades, clasificaci\u243?n, colas naturales, colas artificiales.\par \u150? Medici\u243?n y trazado de piezas.\par \u150? Valoraci\u243?n del origen de las maderas.\par \u150? Condiciones ambientales del trabajo: aire, temperatura, humedad, iluminaci\u243?n, limpieza y ruidos.\par Operaciones b\u225?sicas de mecanizado de madera y derivados:\par \u150? Herramienta manual: fundamento, uso, afilado, mantenimiento.\par \u150? Herramienta el\u233?ctrica y electro port\u225?til: fundamento, uso, mantenimiento.\par \u150? Maquinaria de taller: sierra de cinta, sierra circular, tup\u237?, cepilladora, regruesadora. Espigadora, torno, lijadora, taladradora. Partes, utilidad y funcionamiento, puesta en marcha y control. Mantenimiento b\u225?sico.\par \u150? Nota de madera, hoja de procesos.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas de mecanizado: aserrado, cepillado, escuadrado, retestado, acanalado, fresado, taladrado.\par \u150? Medios de protecci\u243?n en m\u225?quinas.\par \u150? Medios de protecci\u243?n en el taller.\par Uniones en madera y derivados:\par \u150? Juntas de madera: empalmes, ensambles, acoplamientos.\par \u150? T\u233?cnicas de uni\u243?n: desmontable, encolados, mecanizados, reforzados.\par \u150? Caracter\u237?sticas de las colas.\par \u150? Preparaci\u243?n de la madera. Preparaci\u243?n y aplicaci\u243?n de las colas.\par \u150? Medios de protecci\u243?n individuales.\par \par M\u243?dulo profesional: Instalaci\u243?n de Elementos de Carpinter\u237?a y Mueble.\par C\u243?digo: 3075.\par Duraci\u243?n: 215 horas.\par Contenidos.\par Operaciones auxiliares en la instalaci\u243?n de suelos, parquet, tarimas y recubrimientos de paneles de madera:\par \u150? Sistemas de montaje de suelos, parquet, tarimas y recubrimientos de paneles de madera.\par \u150? Herramientas, m\u225?quinas y accesorios empleados para instalaci\u243?n. Manejo y mantenimiento.\par \u150? Nivelado los paramentos horizontales y verticales.\par \u150? Acuchillado y barnizado de parqu\u233?.\par \u150? Normas de seguridad y salud laboral.\par Instalaci\u243?n de elementos de carpinter\u237?a y mueble:\par \u150? Preparaci\u243?n del trabajo. Replanteo en obra.\par \u150? M\u225?quinas, \u250?tiles y herramientas utilizadas en la instalaci\u243?n.\par \u150? Elementos de carpinter\u237?a m\u225?s comunes que requieren montaje: puertas, ventanas, frisos, muebles modulares.\par \u150? Operaciones de instalaci\u243?n de muebles y carpinter\u237?a.\par \u150? Normas de seguridad y salud laboral.\par Ajuste de piezas, herrajes y mecanismos:\par \u150? Sistemas de fijaci\u243?n. Aplicaci\u243?n. Caracter\u237?sticas de los soportes.\par \u150? Herrajes y accesorios. Tipos, caracter\u237?sticas y aplicaciones.\par \u150? Tipos de ajustes que pueden llevarse a cabo en muebles y elementos de carpinter\u237?a\par \u150? Documentaci\u243?n, cat\u225?logos y hojas t\u233?cnicas.\par \u150? Normas de seguridad y salud laboral.\par \u150? Factores que intervienen en la calidad del montaje.\par Transporte de material y \u250?tiles:\par \u150? Carga y descarga de elementos de carpinter\u237?a y mueble.\par \u150? Manejo y transporte de componentes de mobiliario (cristales, espejos y otros).\par \u150? Sistemas de embalaje m\u225?s frecuentes. Materiales empleados en el embalaje: cart\u243?n, pl\u225?stico de burbuja, retr\u225?ctil y poliuretano expandido.\par \u150? Simbolog\u237?a empleada en el embalaje.\par \u150? Normas de seguridad y salud laboral.\par \u150? M\u225?quina de embalar termo-retr\u225?ctil: fundamentos, ajuste de par\u225?metros.\par \u150? Etiquetado. Verificaci\u243?n de la calidad. Transporte. Desembalado.\par \par M\u243?dulo profesional: Acabados B\u225?sicos de la Madera.\par C\u243?digo: 3076.\par Duraci\u243?n: 210 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n de superficies para acabado:\par \u150? Superficies de aplicaci\u243?n.\par \u150? Caracter\u237?sticas para el acabado.\par \u150? Lijado de superficies para el recubrimiento previo.\par \u150? Masillado.\par \u150? Lijado con recubrimiento previo.\par \u150? Pulido de las superficies acabadas.\par \u150? M\u225?quinas y \u250?tiles de lijar y pulir: lijadora de bandas, lijadora orbital, lijadora de disco, lijadora delta.\par \u150? Materiales que corrigen defectos de la superficie: tapa-grietas de color, masilla de celulosa, bastoncillos de goma laca, bastoncillos de cera. Masilla de 2 componentes. Uso y condiciones de aplicaci\u243?n.\par \u150? Abrasivos para lijado de acabados: tipos, soportes, tama\u241?o de grano.\par \u150? Sistemas de extracci\u243?n de polvo: centralizado, por secciones, individual.\par \u150? Factores que influyen en la calidad de los materiales, los productos y el propio proceso de preparaci\u243?n de soportes para el acabado.\par \u150? Riesgos caracter\u237?sticos de las instalaciones y procesos de acabados.\par \u150? Adopci\u243?n de precauciones durante la manipulaci\u243?n y aplicaci\u243?n de los componentes y productos de acabado.\par \u150? Elementos de seguridad. Personales. M\u225?quinas. Instalaciones.\par \u150? Tratamientos y eliminaci\u243?n de los residuos generados por el acabado. Extracci\u243?n de polvo de lijado. Residuos de las cabinas de aplicaci\u243?n. Restos de productos no empleados.\par Preparaci\u243?n de los productos para acabado:\par \u150? Productos. Tipos y caracter\u237?sticas principales.\par \u150? Barnices y pinturas.\par \u150? Disolventes y productos de diluci\u243?n y limpieza: generalidades, tipolog\u237?a, usos, caracter\u237?sticas y preparaci\u243?n.\par \u150? Decapantes: finalidad, tipos, aplicaciones y preparaci\u243?n.\par \u150? Fondos: finalidad, tipos, aplicaciones y preparaci\u243?n.\par \u150? Factores que influyen en la calidad de los productos y el propio proceso de preparaci\u243?n de soportes y productos para el acabado: Durante la preparaci\u243?n y correcci\u243?n de defectos. Estado de las superficies.\par \u150? Riesgos asociados a los productos de acabado. Fichas de seguridad. Elementos de seguridad. Personales.\par \u150? M\u225?quinas. Instalaciones.\par Acabado de productos de madera y derivados:\par \u150? Decolorado, te\u241?ido, aceites y ceras, goma laca:\par \u150? Maderas m\u225?s apropiadas para cada t\u233?cnica.\par \u150? Tipos de tintes: al agua, al aceite, al alcohol, al disolvente. Aplicaci\u243?n.\par \u150? Tipos de ceras: en crema, l\u237?quidas, en pasta y en barra. Aplicaci\u243?n.\par \u150? Tipos de aceites: de teca, de tung, de linaza, dan\u233?s y at\u243?xicos. Aplicaci\u243?n.\par \u150? Barniz de goma laca: tipos, formas de aplicaci\u243?n.\par \u150? Acabados de laca, barniz y pintura:\par \u150? Productos para el acabado manual. Preparaci\u243?n, mezclas. Disolventes.\par \u150? Procedimientos y operaciones en aplicaci\u243?n manual.\par \u150? \u218?tiles en aplicaci\u243?n manual: tipos, preparaci\u243?n, operaciones.\par \u150? Defectos del acabado. Correcci\u243?n de defectos.\par \u150? Acabados a pistola y con m\u225?quinas.\par \u150? Pistolas: tipos, preparaci\u243?n, operaciones.\par \u150? Estado de las superficies y del producto que se va a aplicar.\par \u150? Control posterior a la aplicaci\u243?n.\par \u150? M\u225?quinas y equipos de aplicaci\u243?n autom\u225?tica. Caracter\u237?sticas, aplicaci\u243?n regulaci\u243?n. Operaciones.\par \u150? Instalaciones y equipos complementarios para la aplicaci\u243?n (cortinas, cabinas, ventilaci\u243?n, aire comprimido).\par Secado de productos de acabado:\par \u150? Zonas de secado: t\u250?nel, cabina, c\u225?maras.\par \u150? Equipos y medios de transporte: carros y soportes.\par \u150? Factores que influyen en la calidad del secado.\par \u150? Verificaci\u243?n del proceso de secado.\par \u150? Correcci\u243?n de defectos.\par \u150? Riesgos asociados a las operaciones de secado. Normas de prevenci\u243?n. EPIs.\par \par M\u243?dulo profesional: Materiales y Productos Textiles.\par C\u243?digo: 3077.\par Duraci\u243?n: 65 horas.\par Contenidos.\par Materiales y art\u237?culos en textil y piel:\par \u150? Operaciones y comprobaciones en la recepci\u243?n.\par \u150? Documentos de entrada de productos.\par \u150? Lectura e interpretaci\u243?n de etiquetas y de documentaci\u243?n t\u233?cnica.\par \u150? Identificaci\u243?n de materiales en funci\u243?n de su naturaleza y caracter\u237?sticas.\par \u150? Presentaci\u243?n comercial de materiales y productos textiles.\par \u150? Detecci\u243?n de defectos y anomal\u237?as en los materiales.\par \u150? Fibras naturales, artificiales y sint\u233?ticas. Clasificaci\u243?n, caracter\u237?sticas, propiedades y procesos de obtenci\u243?n.\par \u150? Hilos: Tipos, identificaci\u243?n y procesos de transformaci\u243?n.\par \u150? Tejidos: calada y punto. Estructura y obtenci\u243?n.\par \u150? Telas no tejidas: caracter\u237?sticas y obtenci\u243?n.\par \u150? Piel y cuero. Caracter\u237?sticas y aplicaciones en confecci\u243?n. Principales defectos.\par \u150? Tratamientos de ennoblecimiento.\par \u150? Normativa referente al etiquetado de productos textiles, accesorios y fornituras.\par Elementos complementarios:\par \u150? Lectura e interpretaci\u243?n de etiquetas y de documentaci\u243?n t\u233?cnica.\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos complementarios en funci\u243?n de su naturaleza y caracter\u237?sticas.\par \u150? Presentaci\u243?n comercial de elementos complementarios.\par \u150? Detecci\u243?n de defectos y anomal\u237?as.\par \u150? Pegamentos y colas, siliconas y disolventes. Caracter\u237?sticas y aplicaci\u243?n en confecci\u243?n.\par \u150? Fornituras y av\u237?os: cenefas, entred\u243?s, cintas, bieses, cordones, pasamaner\u237?a, y otros.\par \u150? Complementos: cremalleras, botones, volantes, tablas, ribetes, vivos, jaretas, ingletes, \u171?patchwork\u187? y otros remates.\par \u150? Complementos de relleno o refuerzo: guata, mulet\u243?n, crin vegetal, plumas, algod\u243?n y otros.\par \u150? Tinturas y ceras. Tipos y aplicaciones.\par \u150? Otros materiales complementarios empleados en la confecci\u243?n de cortinajes y complementos de decoraci\u243?n.\par \u150? Otros materiales complementarios empleados en operaciones de tapizado.\par Almacenamiento de materiales y productos textiles y de elementos complementarios:\par \u150? Identificaci\u243?n y codificaci\u243?n de productos.\par \u150? Almacenamiento de materiales.\par \u150? Manipulaci\u243?n de art\u237?culos y materiales.\par \u150? Condiciones de almacenamiento y conservaci\u243?n.\par \u150? Colocaci\u243?n, ordenaci\u243?n y optimizaci\u243?n del espacio.\par \u150? Trazabilidad.\par \u150? Limpieza y mantenimiento de los materiales textiles.\par \u150? Seguridad y prevenci\u243?n de riesgos en el almacenamiento y manipulaci\u243?n.\par Control de almac\u233?n:\par \u150? Gesti\u243?n de un peque\u241?o almac\u233?n.\par \u150? Control de existencias. Tipos de almacenaje.\par \u150? Inventario: tipos y m\u233?todos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de TIC en la gesti\u243?n del almac\u233?n. Hojas de c\u225?lculo, procesadores de texto y aplicaciones espec\u237?ficas. Correo electr\u243?nico.\par \par M\u243?dulo profesional: Tapizado de Muebles.\par C\u243?digo: 3078.\par Duraci\u243?n: 280 horas.\par Contenidos.\par Elaboraci\u243?n de presupuesto y facturas de tapizado de muebles:\par \u150? Tipos, modelos y caracter\u237?sticas de los muebles a tapizar: sillas, taburetes, escabeles, sillones, sof\u225?s, entre otros.\par \u150? Tipos de mobiliario: cl\u225?sico, moderno y de restauraci\u243?n.\par \u150? Toma de medidas para tapizar muebles. T\u233?cnicas de medici\u243?n.\par \u150? Tipos de tapizado. Formas. Plantillas y patrones seg\u250?n producto.\par \u150? C\u225?lculo de materiales y de material residual.\par \u150? Datos de un presupuesto. Plazos de entrega, forma de pago y calidades.\par \u150? Margen de beneficios. Descuentos. Volumen de ventas.\par \u150? Confecci\u243?n de presupuestos con aplicaciones inform\u225?ticas.\par \u150? Representaci\u243?n gr\u225?fica b\u225?sica de la realidad. Dise\u241?o y croquis.\par \u150? Indicaciones t\u233?cnicas para la producci\u243?n.\par \u150? Impuestos asociados. IVA.\par Ajuste de m\u225?quinas, equipos y herramientas:\par \u150? Tipos de m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios utilizados en el tapizado.\par \u150? Funcionalidad de m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios en el proceso productivo.\par \u150? Procedimientos de uso de las m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios.\par \par \u150? Criterios y condiciones de seguridad en el proceso productivo.\par \u150? Partes fungibles y ajustables de la maquinaria.\par \u150? Operaciones de ajuste de la maquinara.\par \u150? Operaciones de mantenimiento de primer nivel.\par \u150? Equipos y accesorios de limpieza de m\u225?quinas.\par \u150? Aver\u237?as tipo.\par \u150? Normas de seguridad.\par \u150? Prevenci\u243?n de riesgos laborales. Equipos de protecci\u243?n individual.\par Obtenci\u243?n de las piezas de tapizado:\par \u150? Descomposici\u243?n de un tapizado en sus componentes.\par \u150? Patronaje de tapicer\u237?as y elementos de relleno: t\u233?cnicas y materiales; codificaci\u243?n y almacenamiento de patrones.\par \u150? Posicionamiento de patrones.\par \u150? Marcada en piezas de tapizado y elementos de relleno.\par \u150? T\u233?cnicas y procedimientos de corte de los distintos materiales.\par \u150? T\u233?cnicas y procedimientos de ensamblaje de las diferentes piezas cortadas. Tipos de costuras: pespunte y punto atr\u225?s, embaste diagonal, punto oculto, de ojal, de cadeneta, de fest\u243?n y otros.\par \u150? Confecci\u243?n de fundas o piezas de tapicer\u237?a. Control de calidad del proceso.\par \u150? T\u233?cnicas de acabado: pinzas, frunces, dobladillos, vivos, botones, ojales, cremalleras y otros.\par \u150? Sistemas de control de calidad en la producci\u243?n aplicados a los procesos de tapizado.\par \u150? Tendencias y creatividad en el tapizado de muebles.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par Tapizado de muebles:\par \u150? Tipolog\u237?a y caracter\u237?sticas b\u225?sicas de elementos constructivos del mueble. Estructura del armaz\u243?n.\par \u150? Funcionalidad de los diferentes elementos de suspensi\u243?n y relleno.\par \u150? T\u233?cnicas generales de tapizado.\par \u150? Aplicaci\u243?n de elementos de ensamblaje de las piezas del tapizado al mueble: clavos, grapas, pernos, tornillos para madera.\par \u150? Asiento y acolchado.\par \u150? Aplicaci\u243?n de accesorios y adornos.\par \u150? Aspectos relativos a la seguridad en las operaciones de montaje del tapizado.\par \par \u150? Limpieza y acabados en el proceso de tapizado.\par \u150? Normas de seguridad y de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \par M\u243?dulo profesional: Atenci\u243?n al Cliente.\par C\u243?digo: 3005.\par Duraci\u243?n: 75 horas.\par Contenidos.\par Atenci\u243?n al cliente:\par \u150? El proceso de comunicaci\u243?n. Agentes y elementos que intervienen. Canales de comunicaci\u243?n con el cliente.\par \u150? Barreras y dificultades comunicativas.\par \u150? Comunicaci\u243?n verbal: Emisi\u243?n y recepci\u243?n de mensajes orales.\par \u150? T\u233?cnicas para hablar correctamente en p\u250?blico.\par \u150? Motivaci\u243?n, frustraci\u243?n y mecanismos de defensa. Comunicaci\u243?n no verbal.\par \u150? Empat\u237?a y receptividad.\par \u150? Venta de productos y servicios:\par \u150? Actuaci\u243?n del vendedor profesional.\par \u150? Exposici\u243?n de las cualidades de los productos y servicios. La presentaci\u243?n y demostraci\u243?n del producto.\par \u150? El vendedor. Caracter\u237?sticas, funciones y actitudes. Cualidades y aptitudes para la venta y su desarrollo.\par \u150? El vendedor profesional: modelo de actuaci\u243?n. Relaciones con los clientes. Las objeciones del cliente.\par \u150? T\u233?cnicas de venta.\par \u150? Servicios postventa.\par \u150? Aspectos relevantes de la Ley de Ordenaci\u243?n del Comercio Minorista.\par Informaci\u243?n al cliente:\par \u150? Roles, objetivos y relaci\u243?n cliente-profesional.\par \u150? Tipolog\u237?a de clientes y su relaci\u243?n con la prestaci\u243?n del servicio.\par \u150? Atenci\u243?n personalizada como base de la confianza en la oferta de servicio.\par \u150? Necesidades y gustos del cliente, as\u237? como criterios de satisfacci\u243?n de los mismos.\par \u150? Fidelizaci\u243?n de clientes.\par \u150? Objeciones de los clientes y su tratamiento.\par \u150? Par\u225?metros clave que identificar para la clasificaci\u243?n del art\u237?culo recibido. T\u233?cnicas de recogida de los mismos.\par \u150? Documentaci\u243?n b\u225?sica vinculada a la prestaci\u243?n de servicios.\par Tratamiento de reclamaciones:\par \u150? T\u233?cnicas utilizadas en la actuaci\u243?n ante reclamaciones. Gesti\u243?n de reclamaciones. Alternativas reparadoras.\par \u150? Elementos formales que contextualizan una reclamaci\u243?n.\par \u150? Documentos necesarios o pruebas en una reclamaci\u243?n. Procedimiento de recogida de las reclamaciones.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas inform\u225?ticas de gesti\u243?n de reclamaciones.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3019.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u150? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u150? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u150? Variables discretas y continuas.\par \u150? Azar y probabilidad.\par \u150? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible\par \par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par Identificaci\u243?n de componentes de circuitos b\u225?sicos.\par \u150? Elementos de un circuito el\u233?ctrico.\par \u150? Componentes b\u225?sicos de un circuito el\u233?ctrico.\par \u150? Tipos de circuitos. Serie, paralelo, mixto.\par \u150? Magnitudes el\u233?ctricas b\u225?sicas.\par \u150? Medida y unidades.\par \u150? C\u225?lculo de magnitudes elementales sobre receptores de uso cotidiano y su relaci\u243?n con los elementos del circuito el\u233?ctrico.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3080.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Mecanizado de madera y derivados:\par \u150? Interpretaci\u243?n de planos acotados, bocetos y croquis.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas de mecanizado con herramientas manuales, el\u233?ctricas y maquinaria convencional.\par \u150? Selecci\u243?n de caras maestras e identificaci\u243?n de defectos.\par \u150? Alimentaci\u243?n de m\u225?quinas autom\u225?ticas. Operaciones de mecanizado mediante plantillas.\par \u150? Control de calidad e identificaci\u243?n de errores.\par \u150? Ensamblado y fijaci\u243?n de conjuntos sencillos. Uni\u243?n de tableros.\par Acondicionamiento de superficies y aplicaci\u243?n de barnices y lacas:\par \u150? Selecci\u243?n de abrasivos y pastas de pulir.\par \u150? Operaciones de masillado.\par \u150? Operaciones de lijado.\par \u150? Aplicaci\u243?n de productos de acabado. Preparaci\u243?n de mezclas y productos. Control de calidad.\par Montaje e instalaci\u243?n de elementos de carpinter\u237?a y mueble:\par \u150? Interpretaci\u243?n de instrucciones de montaje.\par \u150? Colocaci\u243?n de piezas, herrajes y mecanismos. Comprobaci\u243?n de la funcionalidad.\par \u150? Eliminaci\u243?n de residuos y limpieza del lugar de instalaci\u243?n.\par \u150? Instalaci\u243?n de suelos de madera. Operaciones de acuchillado y barnizado.\par \u150? Instalaci\u243?n de puertas y ventanas. Rectificado de bajos y ajustes.\par \par \u150? Operaciones de protecci\u243?n para el transporte, embalaje y etiquetado.\par Actuaci\u243?n seg\u250?n las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en la empresa:\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en la empresa.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.\par Actuaci\u243?n responsable en el puesto de trabajo e integraci\u243?n personal en la empresa:\par \u150? Jerarqu\u237?a en la empresa. Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Reconocimiento y aplicaci\u243?n de las normas internas, procedimientos normalizados de trabajo y otros, de la empresa.\par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Carpinter\u237?a y Mueble\par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\par 32 sem. (30 h/s)\tab Segundo curso\par \tab \tab \tab 26 sem.\par (30 h/s)\tab 6 sem. (40 h/s)\par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab 75\tab 2\tab \u150?\tab \u150?\par 3075. Instalaci\u243?n de elementos de carpinter\u237?a y mueble.\tab 215\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\par 3078. Tapizado de muebles.\tab 280\tab 9\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \tab \par 3077. Materiales y productos textiles.\tab 65\tab \u150?\tab 2\tab \u150?\par 3076. Acabados b\u225?sicos de la madera.\tab 210\tab \u150?\tab 8\tab \u150?\par 3074. Operaciones b\u225?sicas de mecanizado de madera y derivados.\tab 155\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3019. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3080. Formaci\u243?n en centros de trabajo.\tab 240\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa II\tab 30\par \par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par Espacios:\par \par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente.\tab 60\tab 40\par Taller de carpinter\u237?a y mueble.\tab 240\tab 150\par \par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente.\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e internet.\par Medios audiovisuales.\par Software de aplicaci\u243?n.\par Taller de carpinter\u237?a y mueble.\tab Mobiliario: bancos de trabajo, paneles de herramientas, entre otros.\par M\u225?quinas: Sierra de cinta, sierra circular, ingletadora, tup\u237?, cepilladora, regruesadora, escopleadota, entre otros.\par Maquinaria port\u225?til: Caladora, taladros, atornillador, lijadora de banda, lijadora orbital, fresadora, entre otros.\par Herramienta manual: formones, martillos, destornilladores, limas, escofinas, cepillos sierras, entre otros.\par Productos: lacas, barnices, fondos, colas, lijas, herrajes, entre otros.\par Material neutro: estantes, armarios, taquillas, entre otros.\par Espacios anexos f\u237?sicamente delimitados: almac\u233?n, zona de acabados, vestuarios, sanitarios.\par \par \par \par \par ANEXO XIII\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN REFORMA Y MANTENIMIENTO DE EDIFICIOS.\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Alba\u241?iler\u237?a B\u225?sica.\par C\u243?digo: 3082.\par Duraci\u243?n: 290 horas.\par Contenidos.\par Acondicionamiento de tajos en obras de alba\u241?iler\u237?a:\par \u150? Herramientas y mantenimiento: Llana, esp\u225?tula, maza, entre otros.\par \u150? Medios auxiliares: andamios, borriquetas, escaleras, entre otros.\par \par \u150? Condiciones de la descarga, suministro y acopio de los diferentes materiales en funci\u243?n de su naturaleza y caracter\u237?sticas.\par \u150? Detecci\u243?n de defectos y anomal\u237?as en los materiales.\par \u150? Se\u241?alizaci\u243?n de las zonas de actuaci\u243?n.\par \u150? Manejo de equipos de acondicionamiento, abastecimiento y de retirada.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u150? Elementos provisionales de obra.\par \u150? Riesgos laborales y ambientales.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n individuales y colectivas.\par \u150? Normas municipales.\par Preparaci\u243?n de pastas, morteros y adhesivos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de instrucciones de dosificaci\u243?n.\par \u150? C\u225?lculo de medici\u243?n del cubicaje\par \u150? Interpretaci\u243?n de los albaranes de entrega de morteros predosificados.\par \u150? Caracter\u237?sticas y tipos de cemento en funci\u243?n de su aplicaci\u243?n sobre los paramentos.\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos complementarios en funci\u243?n de su naturaleza y caracter\u237?sticas.\par \u150? Presentaci\u243?n comercial de elementos complementarios.\par \u150? Detecci\u243?n de defectos y anomal\u237?as.\par \u150? T\u233?cnicas de mezclado en peque\u241?as hormigoneras.\par \u150? T\u233?cnicas de utilizaci\u243?n de los tamices.\par \u150? Caracter\u237?sticas y tipos de grava y arena.\par \u150? T\u233?cnicas de utilizaci\u243?n en peque\u241?as hormigoneras.\par \u150? Medios y equipos de seguridad.\par Ejecuci\u243?n de f\u225?bricas de ladrillo:\par \u150? Tipolog\u237?a funcional de muros a realizar: carga, distribuci\u243?n, c\u225?mara y lajas de recubrimiento y recrecido.\par \u150? Tipolog\u237?a formal de muros: macizo de separaci\u243?n, hueco doble de distribuci\u243?n interior, hueco sencillo de c\u225?mara de aire y palomero de apoyo en cubiertas.\par \u150? T\u233?cnicas de agarre en las diferentes tipolog\u237?as de muro.\par \u150? Tipolog\u237?a de f\u225?bricas y uso de las mismas.\par \u150? T\u233?cnicas de levantamiento conservando la verticalidad y la planeidad.\par \u150? T\u233?cnicas de uso de reglas y de gomas de nivel.\par \u150? Condiciones de almacenamiento, manipulaci\u243?n y conservaci\u243?n.\par \u150? Colocaci\u243?n, ordenaci\u243?n y optimizaci\u243?n del espacio.\par \u150? Limpieza y mantenimiento de la herramienta y maquinaria utilizada.\par \u150? Seguridad y prevenci\u243?n de riesgos en altura.\par Tendido de guarnecidos, enlucidos y enfoscados:\par \u150? Caracter\u237?sticas y tipos de guarnecidos y morteros: guarnecidos de yeso negro, enlucidos de blanco y morteros de cemento para cubrici\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de continuidad entre pa\u241?os.\par \u150? T\u233?cnicas de medici\u243?n y de obtenci\u243?n de superficies.\par \u150? T\u233?cnicas de utilizaci\u243?n de reglas para maestrear.\par \u150? Proyecci\u243?n manual del material sobre el pa\u241?o.\par \u150? T\u233?cnicas de uso de herramientas manuales de proyecci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de conservaci\u243?n de las herramientas.\par \u150? Medios y equipos de seguridad facial.\par Alicatado de paramentos:\par \u150? Interpretaci\u243?n a nivel elemental de planos de alba\u241?iler\u237?a con cotas.\par \u150? \u218?tiles de nivelaci\u243?n y de medici\u243?n.\par \u150? Caracter\u237?sticas y tipos de piezas cer\u225?micas.\par \u150? T\u233?cnicas de replanteo de paramentos.\par \u150? Caracter\u237?sticas y orden de la ejecuci\u243?n\par \u150? T\u233?cnicas de colocaci\u243?n de las diferentes piezas\par \u150? Caracter\u237?sticas y diferenciaci\u243?n de los distintos tipos de piezas.\par \u150? T\u233?cnicas de utilizaci\u243?n de la cortadora de plaquetas.\par \u150? Caracter\u237?sticas de los esquineros.\par \u150? Condiciones de protecci\u243?n individual.\par Ejecuci\u243?n de solados:\par \u150? Interpretaci\u243?n a nivel elemental de planos de alba\u241?iler\u237?a con cotas.\par \u150? T\u233?cnicas de utilizaci\u243?n de pastas niveladoras.\par \u150? T\u233?cnicas de utilizaci\u243?n de cortadoras de pavimento.\par \u150? \u218?tiles de nivelaci\u243?n, medici\u243?n y obtenci\u243?n de superficies.\par \u150? T\u233?cnicas de replanteo del pavimento.\par \u150? Caracter\u237?sticas de los diferentes pavimentos.\par \u150? T\u233?cnicas en el orden de ejecuci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de utilizaci\u243?n de la cortadora manual o el\u233?ctrica.\par \u150? Condiciones de protecci\u243?n individual.\par Ayudas a la alba\u241?iler\u237?a:\par \u150? T\u233?cnicas de marcaje de cajas y rozas.\par \u150? T\u233?cnicas de ayudas a la fontaner\u237?a.\par \u150? T\u233?cnicas de ayudas a la electricidad.\par \u150? T\u233?cnicas de ayudas a la climatizaci\u243?n.\par \u150? Utilizaci\u243?n de peque\u241?a herramienta manual y el\u233?ctrica: mazas, picas, entre otros.\par \u150? T\u233?cnicas de clasificaci\u243?n de los residuos.\par \u150? T\u233?cnicas de evacuaci\u243?n de residuos.\par \u150? Marcaje de elementos.\par \u150? Colocaci\u243?n de medios auxiliares: escaleras, andamios, entre otros.\par \u150? Orden de desmontaje y montaje de elementos.\par \u150? Condiciones de seguridad.\par Prevenci\u243?n de riesgos en trabajos de alba\u241?iler\u237?a:\par \u150? Medios de se\u241?alizaci\u243?n y seguridad.\par \u150? Riegos asociados a trabajos en la v\u237?a p\u250?blica.\par \u150? Accidentes provocados por m\u225?quinas y materiales.\par \u150? Seguridad en los trabajos en zanja.\par \u150? Se\u241?alizaci\u243?n de la zona en obras.\par \u150? Definici\u243?n de tipos de espacios confinados.\par \u150? Riesgos asociados a los trabajos en espacios confinados.\par \u150? Causas frecuentes de accidente.\par \u150? Medidas preventivas.\par \u150? Utilizaci\u243?n de EPIs y EPCs espec\u237?ficos de la actividad.\par \par M\u243?dulo profesional: Guarnecidos y Enlucidos.\par C\u243?digo: 3083.\par Duraci\u243?n: 100 horas.\par Contenidos.\par Acondicionamiento de tajos:\par \u150? Uso y mantenimiento de herramientas: picoleta, mazos, cortafr\u237?os, llana, esp\u225?tula, entre otros.\par \u150? Montaje, desmontaje y mantenimiento de medios auxiliares: andamios, borriquetas, escaleras de tijera, entre otros.\par \u150? Condiciones de idoneidad en los paramentos a revestir.\par \u150? Detecci\u243?n de irregularidades y patolog\u237?as en los paramentos.\par \u150? T\u233?cnicas de acondicionado de paramentos: picado, sellado, enmallado, entre otras.\par \u150? Se\u241?alizaci\u243?n de las zonas de actuaci\u243?n.\par \u150? Elementos provisionales de obra.\par \u150? Riesgos laborales y ambientales.\par \u150? Condiciones de seguridad y salud en descarga, suministro y acopio de materiales.\par \u150? Medidas y equipos de prevenci\u243?n: individuales y colectivos.\par Preparaci\u243?n de pastas de yeso y escayola:\par \u150? Tipos de yeso y escayola: caracter\u237?sticas y propiedades.\par \u150? Presentaci\u243?n comercial de yesos y escayolas. Identificaci\u243?n. Marcado europeo. Sellos y documentos de calidad.\par \u150? Interpretaci\u243?n de la dosificaci\u243?n. Tanto por ciento. Variabilidad de la resistencia del revestimiento en funci\u243?n del agua aportada.\par \u150? Determinaci\u243?n del cubicaje de los componentes de la pasta.\par \u150? T\u233?cnicas de mezclado en recipientes: manuales y mec\u225?nicas.\par \u150? Entrega de la pasta: transporte, tiempos de continuidad de tarea y operatividad de la pasta.\par \u150? Mantenimiento de \u250?tiles y herramientas.\par \u150? Limpieza del \u225?rea de trabajo.\par \u150? Acopio y eliminaci\u243?n de residuos. Protecci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Seguridad y salud: transporte, ergonom\u237?a y protecci\u243?n.\par Tendido de guarnecidos y enlucidos \u171?a buena vista\u187?:\par \u150? Morfolog\u237?a y condiciones del soporte: tipos de f\u225?brica, estabilidad, resistencia, porosidad, estanquidad, temperatura.\par \u150? Guarnecidos y enlucidos: tipos, composici\u243?n, espesor, acabado superficial, trabaz\u243?n y secado.\par \u150? \u218?tiles y herramientas. Procedimientos de utilizaci\u243?n. Miras, maestras, niveles y aplomados. Procedimientos de utilizaci\u243?n\par \u150? Colocaci\u243?n del material sobre el pa\u241?o: manual y proyectada.\par \u150? T\u233?cnicas de continuidad en pa\u241?os y tajos: cortado y retirada de material sobrante, humectaci\u243?n de juntas.\par \u150? Encuentros con instalaciones. Juntas y su tratamiento.\par \u150? Acabado superficial y tolerancias.\par \u150? Medici\u243?n de superficie ejecutada.\par \u150? Mantenimiento de \u250?tiles herramientas y medios auxiliares.\par \u150? Acopio y eliminaci\u243?n de residuos. Protecci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Determinaci\u243?n de superficies y criterios de medici\u243?n.\par \u150? Equipamiento de seguridad: individual y colectivo.\par Tendido de guarnecidos y enlucidos \u171?maestreados\u187?:\par \u150? Morfolog\u237?a y condiciones del soporte: tipos de f\u225?brica, estabilidad, resistencia, porosidad/estanquidad, temperatura\u133?\par \u150? Miras, maestras, niveles y aplomados. Procedimientos de utilizaci\u243?n, colocaci\u243?n y retirada.\par \u150? \u218?tiles y herramientas. Tipos. T\u233?cnicas de uso.\par \u150? Colocaci\u243?n del material sobre el pa\u241?o: manual y proyectada.\par \u150? Maestreado de cajones.\par \u150? Perfiler\u237?a oculta en aristas.\par \u150? T\u233?cnicas de continuidad: pa\u241?os y tajos.\par \u150? Juntas y su tratamiento.\par \u150? Defectos superficiales de acabado: detecci\u243?n, identificaci\u243?n y reparaci\u243?n.\par \u150? Mantenimiento de \u250?tiles herramientas y medios auxiliares.\par \u150? Acopio y eliminaci\u243?n de residuos. Protecci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Medici\u243?n de la tarea ejecutada. Criterios de medici\u243?n.\par \u150? Equipamiento de seguridad: individual y colectivo.\par \u150? \u193?mbitos legales de la actuaci\u243?n profesional. Convenio general del sector de la construcci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional: Falsos Techos.\par C\u243?digo: 3084.\par Duraci\u243?n: 140 horas.\par Contenidos.\par Colocaci\u243?n de falsos techos continuos:\par \u150? \u218?tiles, herramientas y medios auxiliares: tipos, caracter\u237?sticas, conservaci\u243?n y manejo.\par \u150? Materiales: caracter\u237?sticas, tipos y propiedades.\par \u150? Replanteos: m\u233?todos, nivelaci\u243?n y trazado.\par \u150? Colocaci\u243?n de placas de escayola. Sistemas de anclaje.\par \u150? Cortado e ingleteado: m\u233?todos y aplicaciones.\par \u150? Repasado de juntas de planchas: procedimiento y aplicaci\u243?n.\par \u150? Juntas perimetrales: funci\u243?n, tipolog\u237?a y ejecuci\u243?n\par \u150? Patolog\u237?a de falsos techos continuos por colocaci\u243?n.\par \u150? Interpretaci\u243?n de planos: escalas, plantas y secciones.\par \u150? Medidas y equipos de prevenci\u243?n: individuales y colectivos.\par Colocaci\u243?n de falsos techos de placas:\par \u150? \u218?tiles, herramientas y medios auxiliares: tipos, caracter\u237?sticas, uso y conservaci\u243?n.\par \u150? Tipos de placas: caracter\u237?sticas, morfolog\u237?a, propiedades.\par \u150? Replanteos: m\u233?todos, nivelaci\u243?n y trazado.\par \u150? Tipos de perfiler\u237?a: vista, semioculta, oculta.\par \u150? Estructura portante: primaria, primaria y secundaria.\par \u150? Tipo de suspensi\u243?n: estructura portante, forjado.\par \u150? Cortado e ingleteado de placas y perfiles: m\u233?todos y aplicaci\u243?n.\par \u150? Modulaci\u243?n e instalaciones integradas.\par \u150? Juntas perimetrales: funci\u243?n, tipolog\u237?a y ejecuci\u243?n\par \u150? Patolog\u237?a de falsos techos de placas por colocaci\u243?n.\par \u150? Interpretaci\u243?n de planos: escalas, plantas y secciones.\par \u150? Medidas y equipos de prevenci\u243?n: individuales y colectivos.\par Colocaci\u243?n de moldurados y otros elementos decorativos:\par \u150? \u218?tiles, herramientas y medios auxiliares: tipos, caracter\u237?sticas, utilizaci\u243?n y mantenimiento.\par \u150? Materiales: caracter\u237?sticas, tipos y propiedades.\par \u150? Replanteos: m\u233?todos, nivelaci\u243?n, trazado.\par \u150? Colocaci\u243?n de moldurado recto: molduras, junquillos\u133?Sistemas de fijaci\u243?n y anclaje.\par \u150? Colocaci\u243?n de moldurado curvo: cordones, rosarios\u133?Sistemas de fijaci\u243?n y anclaje.\par \u150? Colocaci\u243?n de guirnaldas y plafones. Sistemas de fijaci\u243?n y anclaje.\par \u150? Cortado e ingleteado: m\u233?todos y aplicaciones.\par \u150? Repasado de juntas en molduras y elementos decorativos: procedimiento y aplicaci\u243?n.\par \u150? Patolog\u237?a de molduras y elementos decorativos por colocaci\u243?n.\par \u150? Interpretaci\u243?n de planos: escalas, distancias, plantas y secciones.\par \u150? Medidas y equipos de prevenci\u243?n: individuales y colectivos.\par Valoraci\u243?n de los trabajos de colocaci\u243?n de falsos techos:\par \u150? Especificaci\u243?n de materiales y trabajos en el pliego de Condiciones relacionados con la colocaci\u243?n de falsos techos.\par \u150? Medici\u243?n de los trabajos. Medici\u243?n en obra. Medici\u243?n sobre plano. Aplicaci\u243?n de criterios de medici\u243?n.\par \u150? Requerimientos de las especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par \u150? Descomposici\u243?n de los trabajos en partidas. Valoraci\u243?n de materiales, jornales y medios auxiliares.\par \u150? Elaboraci\u243?n de presupuestos. Utilizaci\u243?n de procedimientos manuales de c\u225?lculo. Aplicaciones inform\u225?ticas.\par \par M\u243?dulo profesional: Pintura y Empapelado.\par C\u243?digo: 3085.\par Duraci\u243?n: 185 horas.\par Contenidos.\par Aplicaci\u243?n de Imprimaciones:\par \u150? \u218?tiles, herramientas y medios auxiliares: tipos, caracter\u237?sticas, conservaci\u243?n y manejo.\par \u150? Caracter\u237?sticas y propiedades de paramentos de yeso, cemento y alba\u241?iler\u237?a.\par \u150? Patolog\u237?a elemental de paramentos: detecci\u243?n, identificaci\u243?n y tratamiento.\par \u150? T\u233?cnicas de acondicionado de soportes: limpieza, decapado, rascado, sellado, enmallado, entre otras.\par \u150? Imprimaciones sobre paramentos: yesos, pinturas, cart\u243?n-yeso.\par \u150? Imprimaciones sobre madera: nudos. microorganismos, insectos, deste\u241?idos y capas. Procedimientos de actuaci\u243?n.\par \u150? Imprimaciones sobre soportes met\u225?licos: \u243?xidos, pinturas y grasas. M\u233?todos de trabajo.\par \u150? Elementos provisionales de obra. Se\u241?alizaci\u243?n de las zonas de actuaci\u243?n.\par \u150? Riesgos laborales y ambientales. Suministro, descarga y acopio de materiales.\par \u150? Medidas y equipos de prevenci\u243?n: individuales y colectivos.\par Aplicaci\u243?n de pintura al temple:\par \u150? Composici\u243?n y propiedades de la pintura al temple. Espacios de aplicaci\u243?n. Instrucciones del fabricante.\par \u150? \u218?tiles, herramientas y medios auxiliares: tipos, caracter\u237?sticas, uso y conservaci\u243?n.\par \u150? Calidad del producto. Marcado europeo, Sellos y documentos de calidad.\par \u150? El color. La carta de colores. Color a terminaci\u243?n. La luz.\par \u150? Estudio de mezclas. Rendimientos. Colores.\par \u150? Ejecuci\u243?n de mezclas de colores: procedimientos y temporalidad.\par \u150? Ejecuci\u243?n de muestras de pintura: ubicaci\u243?n, n\u250?mero y dimensiones.\par \u150? Protecci\u243?n de contornos: elementos a proteger, medios y t\u233?cnicas de protecci\u243?n.\par \u150? Aplicaci\u243?n de pintura al temple liso: brocha, rodillo y pistola.\par \u150? Aplicaci\u243?n de pintura al temple picado: rodillo.\par \u150? Temple goteado: pastas, herramientas de proyecci\u243?n.\par \u150? Aplicaci\u243?n de pintura al temple goteado: pistola.\par \u150? Acabados al temple goteado: gota fina, gruesa, aplastada y rallada.\par \u150? Valoraci\u243?n de los trabajos de pintura al temple.\par \u150? Seguridad y salud: transporte, ergonom\u237?a y protecci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de pintura al pl\u225?stico:\par \u150? Composici\u243?n y propiedades de la pintura al pl\u225?stico. Aplicaci\u243?n. Instrucciones del fabricante.\par \u150? Calidad del producto. Marcado europeo, Sellos y documentos de calidad.\par \u150? \u218?tiles, herramientas y medios auxiliares: tipos, caracter\u237?sticas, conservaci\u243?n y manejo.\par \u150? Composici\u243?n y estudio de mezclas. Rendimientos. Proporciones. Colores.\par \u150? Preparaci\u243?n de mezclas de color: procedimientos y temporalidad.\par \u150? Ejecuci\u243?n de muestras de pintura: ubicaci\u243?n, n\u250?mero y dimensiones.\par \u150? Protecci\u243?n de contornos: elementos a proteger, medios y t\u233?cnicas de protecci\u243?n.\par \u150? La aplicaci\u243?n por brocha: tipos de brocha, rendimiento, manchado.\par \u150? La aplicaci\u243?n por rodillo: tipos de rodillo, terminaciones, encuentro de paramentos, manchado.\par \u150? La aplicaci\u243?n por pistola: tipos de pistola, rendimientos, espesores, manchado.\par \u150? Aplicaci\u243?n de pintura pl\u225?stica lisa: brocha, rodillo y pistola.\par \u150? Aplicaci\u243?n de pintura pl\u225?stica picada. Rodillo y cepillo.\par \u150? Aplicaci\u243?n de pintura pl\u225?stica goteada: gota fina, gruesa, aplastada y rallada. Terminaciones.\par \u150? T\u233?cnicas de acabado: drapeado, esponja, cenefas.\par \u150? Valoraci\u243?n de los trabajos de pintura al pl\u225?stico.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par \u150? Seguridad y salud: transporte, ergonom\u237?a, protecci\u243?n individual y colectiva.\par Colocaci\u243?n de empapelado:\par \u150? Dimensi\u243?n espacial del empapelado. L\u237?neas horizontales o verticales. Liso y relieve. El tama\u241?o del dibujo. El acabado en tela. Techos y paredes.\par \u150? Tipos de papel: de revestir, corrientes, gofrados, vin\u237?licos, de polietileno, acabados textiles y vegetales, acabados minerales, met\u225?licos y especiales.\par \u150? Calidad del producto. Marcado europeo, Sellos y documentos de calidad.\par \u150? \u218?tiles, herramientas y medios auxiliares: tipos, caracter\u237?sticas, uso y mantenimiento.\par \u150? Replanteos: piezas enteras y parciales, puntos singulares.\par \u150? Preparaci\u243?n, si procede, del soporte: supresi\u243?n de pinturas o papeles existentes, imperfecciones, enmasillado, lijado, sellado.\par \u150? Preparaci\u243?n del adhesivo: mezcla, proporci\u243?n, tratamiento, reposo.\par \u150? Aplicaci\u243?n de adhesivos en soportes y papeles: mesa de encolar, colocaci\u243?n del papel, extensi\u243?n del adhesivo.\par \u150? Protecci\u243?n de contornos: marcos, rodapi\u233?, enchufes e interruptores.\par \u150? Ejecuci\u243?n de empapelado corriente, vin\u237?lico y de acabado textil: n\u250?mero de rollos, ba\u241?o, direcci\u243?n y verticalidad de las tiras, enlaces y alturas de empalme, juntas.\par \u150? Ejecuci\u243?n de encuentros y puntos singulares: esquinas, rincones, puertas, ventanas, radiadores, cajas, enchufes e interruptores el\u233?ctricos.\par \u150? Valoraci\u243?n de los trabajos de empapelado. Mediciones. Presupuestos.\par \u150? Seguridad y salud: transporte, almacenamiento, medios auxiliares.\par \u150? Equipamiento de seguridad: individual y colectivo.\par Valoraci\u243?n de los trabajos de pintura y empapelado:\par \u150? Especificaci\u243?n de materiales y trabajos en el pliego de Condiciones relacionados con la aplicaci\u243?n de pinturas y el empapelado de paramentos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables. Medios requeridos.\par \u150? Medici\u243?n de los trabajos. Medici\u243?n en obra. Medici\u243?n sobre plano. Aplicaci\u243?n de criterios de medici\u243?n.\par \u150? Descomposici\u243?n de los trabajos en partidas. Valoraci\u243?n de materiales, jornales y medios auxiliares.\par \u150? Elaboraci\u243?n de presupuestos. Utilizaci\u243?n de procedimientos manuales de c\u225?lculo. Aplicaciones inform\u225?ticas.\par \par M\u243?dulo profesional: Reformas y Mantenimiento B\u225?sico de Edificios\par C\u243?digo: 3086.\par Duraci\u243?n: 155 horas.\par Contenidos.\par Elaboraci\u243?n de presupuestos de peque\u241?as obras de reforma:\par \u150? Tipos de obras, caracter\u237?sticas.\par \u150? Toma de medici\u243?n: flex\u243?metro, cinta m\u233?trica, nivel, entre otros.\par \par \u150? Estimaci\u243?n de c\u225?lculo de materiales y material residual.\par \u150? C\u225?lculo b\u225?sico de cubicaje de escombros.\par \u150? Plazos de entrega, forma de pago y calidades.\par \u150? Margen de beneficios.\par \u150? Confecci\u243?n de presupuestos con aplicaciones inform\u225?ticas.\par \u150? Representaci\u243?n gr\u225?fica b\u225?sica de la realidad. Dise\u241?o y croquis.\par \u150? Indicaciones t\u233?cnicas para la producci\u243?n.\par Acondicionamiento de tajos en reformas:\par \u150? Tipos de m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios utilizados.\par \u150? Funcionalidad de m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios en el proceso productivo.\par \u150? Procedimientos de uso de las m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios.\par \u150? Criterios y condiciones de seguridad en el proceso productivo.\par \u150? Partes fungibles y ajustables de la maquinaria.\par \u150? Operaciones de ajuste de la maquinaria: cambio de arcos de cortadora\par \u150? Operaciones de mantenimiento de primer nivel.\par \u150? Equipos y accesorios de limpieza de m\u225?quinas.\par \u150? Aver\u237?as tipo.\par \u150? Normas de seguridad.\par \u150? Prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \u150? T\u233?cnicas y procedimientos de corte de los distintos materiales.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales aplicables\par \u150? Normas municipales urban\u237?sticas.\par Saneamiento de paramentos:\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas de mano: llanas, cincel, maceta, artesa, plomada, entre otros.\par \u150? T\u233?cnicas y procedimientos de utilizaci\u243?n de equipos de medida y nivelaci\u243?n b\u225?sicos.\par \u150? T\u233?cnicas de colocaci\u243?n de grapas y vendas el\u225?sticas.\par \u150? T\u233?cnicas de colocaci\u243?n de testigos de escayola.\par \u150? Picado sobre paredes, suelos y techos.\par \u150? Retirada selectiva de residuos.\par \u150? Estado de superficies y del producto que se va a aplicar.\par \u150? Correcci\u243?n de defectos.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par Pintura b\u225?sica en obras de reforma:\par \u150? Utilizaci\u243?n de material b\u225?sico de pintura: brochas, rodillos, cubos, p\u233?rtigas, esp\u225?tulas, lijadoras, entre otros.\par \u150? Colocaci\u243?n de medios auxiliares: borriquetas, escalera, tablero, entre otros.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de preparaci\u243?n de paramentos, utilizaci\u243?n de masillas.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de utilizaci\u243?n de decapantes y aditivos.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de lijado sobre soporte met\u225?lico.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de barnizado sobre madera.\par \u150? T\u233?cnicas de protecci\u243?n de otros elementos no susceptibles de ser pintados: cintas protectoras, cintas de carrocero, entre otros.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par \par M\u243?dulo profesional: Trabajos de Pavimentaci\u243?n Exterior y de Urbanizaci\u243?n.\par C\u243?digo: 3087.\par Duraci\u243?n: 130 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n de bases para la pavimentaci\u243?n exterior:\par \u150? Tipos de obras, caracter\u237?sticas. Pavimentos sobre soporte blando o r\u237?gido.\par \u150? Toma de medidas. T\u233?cnicas de medici\u243?n.\par \u150? Estimaci\u243?n de c\u225?lculo de materiales y material residual.\par \u150? C\u225?lculo b\u225?sico de cubicaje de hormig\u243?n.\par \u150? Nivelaci\u243?n de las diferentes capas y subcapas.\par \u150? Plazos de entrega y calidades.\par \u150? Representaci\u243?n gr\u225?fica b\u225?sica de la realidad. Dise\u241?o y croquis.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales.\par Realizaci\u243?n de arquetas:\par \u150? Nivelaci\u243?n de las diferentes capas y subcapas.\par \u150? Construcci\u243?n de las paredes y fondos de las arquetas.\par \u150? Enfoscados de las paredes y fondos de arquetas.\par \u150? Colocaci\u243?n de rejillas met\u225?licas o de hormig\u243?n prefabricado.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par Apertura de zanjas:\par \u150? Compactaci\u243?n de las diferentes capas\par \u150? Refinamiento de las paredes y bordes\par \u150? Nivelaci\u243?n en funci\u243?n del replanteo de los fondos\par \u150? Se\u241?alizaci\u243?n de las zonas de actuaci\u243?n.\par \u150? Utilizaci\u243?n de material de excavaci\u243?n hidroneum\u225?tico.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par Pavimentado exterior con piezas:  \par \u150? Nivelaci\u243?n de las diferentes capas y subcapas.\par \u150? Limpieza y mantenimiento.\par \u150? Instalaci\u243?n de medios auxiliares.\par \u150? Identificaci\u243?n de materiales en funci\u243?n de su naturaleza y caracter\u237?sticas.\par \u150? Condiciones de la descarga, suministro y acopio de los diferentes materiales.\par \u150? Detecci\u243?n de defectos y anomal\u237?as en los materiales.\par \u150? Se\u241?alizaci\u243?n de las zonas de actuaci\u243?n.\par \u150? Manejo de equipos de acondicionamiento, abastecimiento y de retirada.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u150? Elementos provisionales de obra.\par \u150? Riesgos laborales y ambientales.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par Colocaci\u243?n de mobiliario urbano:\par \u150? Se\u241?alizaci\u243?n de las zonas de actuaci\u243?n\par \u150? Replanteo de las futuras ubicaciones del mobiliario.\par \u150? Apertura del pavimento seg\u250?n tipolog\u237?a de los pozos y de la se\u241?alizaci\u243?n.\par \u150? Relleno del material de agarre en funci\u243?n de la tipolog\u237?a de la se\u241?al o del mobiliario.\par \u150? Colocaci\u243?n de las placas de anclaje seg\u250?n tipolog\u237?a\par \u150? Nivelaci\u243?n de placas y elementos en funci\u243?n del elemento a recibir.\par \u150? Ayudas a la colocaci\u243?n para mantener la verticalidad de las distintas tipolog\u237?as de mobiliario urbano.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3019.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u150? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u150? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u150? Variables discretas y continuas.\par \u150? Azar y probabilidad.\par \u150? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible\par \par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par Identificaci\u243?n de componentes de circuitos b\u225?sicos.\par \u150? Elementos de un circuito el\u233?ctrico.\par \u150? Componentes b\u225?sicos de un circuito el\u233?ctrico.\par \u150? Tipos de circuitos. Serie, paralelo, mixto.\par \u150? Magnitudes el\u233?ctricas b\u225?sicas.\par \u150? Medida y unidades.\par \u150? C\u225?lculo de magnitudes elementales sobre receptores de uso cotidiano y su relaci\u243?n con los elementos del circuito el\u233?ctrico.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3089.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Operaciones b\u225?sicas de alba\u241?iler\u237?a:\par \u150? Preparaci\u243?n de tajos. Mantenimiento y limpieza de las zonas de trabajo. Disposici\u243?n de medidas de seguridad.\par \u150? Levantamiento de f\u225?bricas de ladrillo.\par \u150? T\u233?cnicas de reparaci\u243?n de revestimientos cont\u237?nuos: Guarnecidos, enlucidos de yeso y enfoscados.\par \u150? T\u233?cnicas de sustituci\u243?n de revestimientos en piezas: Alicatados y solados.\par \u150? Ayudas a oficios.\par Operaciones de reforma y mantenimiento b\u225?sico de edificios:\par \u150? Identificaci\u243?n de los trabajos a realizar.\par \u150? Elaboraci\u243?n de presupuestos sencillos.\par \u150? Preparaci\u243?n y saneado de la zona de actuaci\u243?n. Mantenimiento y limpieza de las zonas de trabajo. Retirada de material sobrante. Disposici\u243?n de medidas de seguridad.\par \u150? Operaciones de terminaci\u243?n y pintado de las zonas reparadas.\par Trabajos b\u225?sicos de urbanizaci\u243?n:\par \u150? Se\u241?alizaci\u243?n del \u225?rea de actuaci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de ejecuci\u243?n de arquetas.\par \u150? Operaciones de excavaci\u243?n y perfilado de zanjas y pozos.\par \u150? Retirada de productos sobrantes.\par \u150? T\u233?cnicas de solado con materiales r\u237?gidos. Ayudas para el replanteo y nivelaci\u243?n.\par \u150? Colocaci\u243?n de mobiliario urbano. Recibido de placas de anclaje.\par Guarnecidos y enlucidos a buena vista:\par \u150? Se\u241?alizaci\u243?n del \u225?rea de actuaci\u243?n. Montaje de medios auxiliares.\par \u150? Acopio de materiales.\par \u150? Acondicionamiento de soportes.\par \u150? Colaboraci\u243?n en las operaciones de replanteo y nivelaci\u243?n.\par \u150? Colocaci\u243?n de miras.\par \u150? Operaciones de guarnecido de yeso a buena vista.\par \u150? Operaciones de enlucido de yeso a buena vista.\par \u150? Medici\u243?n de la tarea ejecutada.\par \u150? Limpieza de herramientas y medios auxiliares.\par Operaciones b\u225?sicas de pintura:\par \u150? Montaje de medios auxiliares. Adopci\u243?n de medidas de seguridad.\par \u150? Acopio de materiales.\par \u150? Protecci\u243?n de elementos que no deban ser afectados por las operaciones de pintado.\par \u150? Imprimaci\u243?n de superficies y acondicionamiento de soportes.\par \u150? Aplicaci\u243?n de pinturas.\par \u150? Medici\u243?n de la tarea ejecutada.\par \u150? Limpieza de herramientas y medios auxiliares.\par Operaciones b\u225?sicas de empapelado:\par \u150? Montaje de medios auxiliares. Adopci\u243?n de medidas de seguridad.\par \u150? Acopio de materiales.\par \u150? Protecci\u243?n de elementos que no deban ser afectados por las operaciones de empapelado.\par \u150? Imprimaci\u243?n de superficies y acondicionamiento de soportes.\par \u150? Preparaci\u243?n de adhesivos.\par \u150? Colocaci\u243?n del papel pintado.\par \u150? Medici\u243?n de la tarea ejecutada.\par \u150? Limpieza de herramientas y medios auxiliares.\par Colocaci\u243?n de molduras y/o falsos techos:\par \u150? Montaje de medios auxiliares. Adopci\u243?n de medidas de seguridad.\par \u150? Colaboraci\u243?n en las operaciones de replanteo y nivelaci\u243?n.\par \u150? Preparaci\u243?n de pastas y adhesivos.\par \u150? Colocaci\u243?n de placas.\par \u150? Operaciones de fin de jornada. Limpieza de herramientas y medios auxiliares. Disposici\u243?n del \u225?rea de trabajo.\par Actuaci\u243?n seg\u250?n las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en la empresa:\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en la empresa.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.\par Actuaci\u243?n responsable en el puesto de trabajo e integraci\u243?n personal en la empresa:\par \u150? Jerarqu\u237?a en la empresa. Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Reconocimiento y aplicaci\u243?n de las normas internas, procedimientos normalizados de trabajo y otros, de la empresa.\par \par \par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Reforma y Mantenimiento de Edificios\par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\par 32 sem. (30 h/s)\tab Segundo curso\par \tab \tab \tab 26 sem.\par (30 h/s)\tab 6 sem. (40 h/s)\par 3082. Alba\u241?iler\u237?a b\u225?sica\tab 290\tab 9\tab \u150?\tab \u150?\par 3086. Reformas y mantenimiento b\u225?sico de edificios\tab 155\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3087. Trabajos de pavimentaci\u243?n exterior y de urbanizaci\u243?n\tab 130\tab 4\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \tab \par 3083. Guarnecidos y enlucidos.\tab 100\tab \u150?\tab 4\tab \u150?\par 3084. Falsos techos\tab 140\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3085 Pintura y empapelado.\tab 185\tab \u150?\tab 7\tab \u150?\par 3019. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3089. Formaci\u243?n en centros de trabajo.\tab 240\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa II\tab 30\par \par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par Espacios:\par \par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente.\tab 60\tab 40\par Taller de t\u233?cnicas de construcci\u243?n.\tab 270\tab 200\par \par \par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente.\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Software de aplicaci\u243?n.\par Taller de t\u233?cnicas de construcci\u243?n.\tab Cabinas de pr\u225?cticas.\par Superficie para pr\u225?cticas de solados.\par Equipos y materiales para el empapelado, pintado, y colocaci\u243?n de falsos techos.\par L\u237?neas para realizaci\u243?n de f\u225?bricas de ladrillo.\par Huecos para el empotramiento de se\u241?alizaci\u243?n vertical y mobiliario urbano.\par Herramientas manuales.\par Herramientas de medici\u243?n y nivelaci\u243?n.\par Medios auxiliares.\par Equipos y medios de seguridad.\par \par \par \par \par ANEXO XIV\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN ARREGLO Y REPARACI\u211?N DE ART\u205?CULOS TEXTILES Y DE PIEL.\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los M\u243?dulos Profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Materiales y Productos Textiles.\par C\u243?digo: 3077.\par Duraci\u243?n: 75 horas.\par Contenidos.\par Materiales y art\u237?culos en textil y piel:\par \u150? Operaciones y comprobaciones en la recepci\u243?n.\par \u150? Documentos de entrada de productos.\par \u150? Lectura e interpretaci\u243?n de etiquetas y de documentaci\u243?n t\u233?cnica.\par \u150? Identificaci\u243?n de materiales en funci\u243?n de su naturaleza y caracter\u237?sticas.\par \u150? Presentaci\u243?n comercial de materiales y productos textiles.\par \u150? Detecci\u243?n de defectos y anomal\u237?as en los materiales.\par \u150? Fibras naturales, artificiales y sint\u233?ticas. Clasificaci\u243?n, caracter\u237?sticas, propiedades y procesos de obtenci\u243?n.\par \u150? Hilos: Tipos, identificaci\u243?n y procesos de transformaci\u243?n.\par \u150? Tejidos: calada y punto. Estructura y obtenci\u243?n.\par \u150? Telas no tejidas: caracter\u237?sticas y obtenci\u243?n.\par \u150? Piel y cuero. Caracter\u237?sticas y aplicaciones en confecci\u243?n. Principales defectos.\par \u150? Tratamientos de ennoblecimiento.\par \u150? Normativa referente al etiquetado de productos textiles, accesorios y fornituras.\par Elementos complementarios:\par \u150? Lectura e interpretaci\u243?n de etiquetas y de documentaci\u243?n t\u233?cnica.\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos complementarios en funci\u243?n de su naturaleza y caracter\u237?sticas.\par \u150? Presentaci\u243?n comercial de elementos complementarios.\par \u150? Detecci\u243?n de defectos y anomal\u237?as.\par \u150? Pegamentos y colas, siliconas y disolventes. Caracter\u237?sticas y aplicaci\u243?n en confecci\u243?n.\par \u150? Fornituras y av\u237?os: cenefas, entred\u243?s, cintas, bieses, cordones, pasamaner\u237?a, y otros.\par \u150? Complementos: cremalleras, botones, volantes, tablas, ribetes, vivos, jaretas, ingletes, \u171?patchwork\u187? y otros remates.\par \u150? Complementos de relleno o refuerzo: guata, mulet\u243?n, crin vegetal, plumas, algod\u243?n y otros.\par \u150? Tinturas y ceras. Tipos y aplicaciones.\par \u150? Otros materiales complementarios empleados en la confecci\u243?n de cortinajes y complementos de decoraci\u243?n.\par \u150? Otros materiales complementarios empleados en operaciones de tapizado.\par Almacenamiento de materiales y productos textiles y de elementos complementarios:\par \u150? Identificaci\u243?n y codificaci\u243?n de productos.\par \u150? Almacenamiento de materiales.\par \u150? Manipulaci\u243?n de art\u237?culos y materiales.\par \u150? Condiciones de almacenamiento y conservaci\u243?n.\par \u150? Colocaci\u243?n, ordenaci\u243?n y optimizaci\u243?n del espacio.\par \u150? Trazabilidad.\par \u150? Limpieza y mantenimiento de los materiales textiles.\par \u150? Seguridad y prevenci\u243?n de riesgos en el almacenamiento y manipulaci\u243?n.\par Control de almac\u233?n:\par \u150? Gesti\u243?n de un peque\u241?o almac\u233?n.\par \u150? Control de existencias. Tipos de almacenaje.\par \u150? Inventario: tipos y m\u233?todos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de TIC en la gesti\u243?n del almac\u233?n. Hojas de c\u225?lculo, procesadores de texto y aplicaciones espec\u237?ficas. Correo electr\u243?nico.\par \par M\u243?dulo profesional: Reparaci\u243?n de Art\u237?culos de Marroquiner\u237?a y Obtenci\u243?n de Peque\u241?os Art\u237?culos de Guarnicioner\u237?a.\par C\u243?digo: 3091.\par Duraci\u243?n: 90 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n de m\u225?quinas y herramientas:\par \u150? Preparaci\u243?n y mantenimiento operativo de las m\u225?quinas.\par \u150? Montaje y desmontaje de elementos fungibles y de cambio de formato.\par \u150? M\u225?quinas de corte, rebajado, ensamblaje y acabado: funcionamiento. Manual de uso\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de las herramientas, maquinaria de corte, ensamblaje y acabado.\par \u150? M\u225?quinas de acabado y limpieza: funcionamiento, uso y mantenimiento. Dispositivos de seguridad.\par \u150? Limpieza.\par \u150? Montaje y desmontaje de elementos fungibles y de cambio de formato.\par \u150? Normas de seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales en la preparaci\u243?n de maquinaria.\par \u150? Accidentes m\u225?s comunes en las m\u225?quinas de corte, ensamblaje y acabado.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u150? Dispositivos de m\u225?quinas para la seguridad activa.\par \u150? Reglas de orden y limpieza.\par \u150? Ergonom\u237?a.\par Retirada y corte de piezas:\par \u150? Reconocimiento de los productos de marroquiner\u237?a en funci\u243?n de su aplicaci\u243?n.\par \u150? Aplicaci\u243?n y caracterizaci\u243?n de los materiales de reparaci\u243?n.\par \u150? Tipos y caracter\u237?sticas: bolsos, cinturones, fundas, billeteras, carteras, maletas, estuches y otros.\par \u150? Tejidos, pieles, cueros, laminados, sint\u233?ticos y pol\u237?meros. Tipos y aplicaciones.\par \u150? Evaluaci\u243?n de posibilidades de reparaci\u243?n.\par \u150? Elaboraci\u243?n de presupuestos.\par \u150? Obtenci\u243?n de patrones y plantillas.\par \u150? Obtenci\u243?n de piezas de sustituci\u243?n.\par \u150? Desmontaje de art\u237?culos.\par \u150? T\u233?cnicas de retirada de elementos.\par \u150? Extracci\u243?n de patrones de componentes. Juego de plantillas o patrones.\par \u150? T\u233?cnicas de corte: manual y convencional, presi\u243?n y autom\u225?tico.\par \u150? Par\u225?metros del corte. Secuencia de operaciones del corte convencional.\par \u150? Preparaci\u243?n y extendido de pieles, tejidos y otros materiales.\par \u150? Rebajado manual o mec\u225?nico.\par Ensamblado de piezas:\par \u150? Montaje de art\u237?culos.\par \u150? Ensamblaje por distintas t\u233?cnicas: cosido, pegado y otros.\par \u150? Criterios de calidad en la reparaci\u243?n de art\u237?culos de marroquiner\u237?a.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en el ensamblado de piezas\par \u150? Reciclaje de productos.\par \u150? Directiva de residuos; directiva de envases y residuos de envases.\par Acabado en la reparaci\u243?n de art\u237?culos de marroquiner\u237?a:\par \u150? Te\u241?ido de art\u237?culos de marroquiner\u237?a.\par \u150? Pulido, cepillado, abrillantado y encerado de art\u237?culos de marroquiner\u237?a.\par \u150? Materiales de acabado.\par \u150? Tinturas, anilinas, pigmentos, ceras. Tipos, caracter\u237?sticas y aplicaciones.\par \u150? Materiales de limpieza y cuidado: cremas, grasas y otros. Tipos, caracter\u237?sticas y aplicaciones.\par \u150? Elaboraci\u243?n de facturas.\par \u150? T\u233?cnicas operativas de acabado y terminaci\u243?n.\par \u150? Aspectos medioambientales de tintes y otros productos de acabado.\par \u150? Directiva de residuos; directiva de envases y residuos de envases.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par Creaci\u243?n de peque\u241?os art\u237?culos guarnicioner\u237?a:\par \u150? Reconocimiento de los elementos constitutivos del art\u237?culo y su aplicaci\u243?n.\par \u150? Tipos de billeteras, monederos y otros.\par \u150? Fundas de gafas.\par \u150? Llaveros, pulseras trenzadas, cinturones y otros.\par \u150? Creaci\u243?n de trepas de los art\u237?culos\par \u150? Obtenci\u243?n de patrones y plantillas.\par \u150? T\u233?cnicas de despiece.\par \u150? Extracci\u243?n de patrones de componentes. Juego de plantillas o patrones.\par \u150? Aplicaciones b\u225?sicas ornamentales: repujados y grabados y otros.\par \u150? Normas de seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales en el manejo de m\u225?quinas\par \par M\u243?dulo profesional: Reparaci\u243?n de Calzado y Actividades Complementarias.\par C\u243?digo: 3092.\par Duraci\u243?n: 270 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n de m\u225?quinas y herramientas:\par \u150? Preparaci\u243?n y mantenimiento operativo de las m\u225?quinas.\par \u150? Montaje y desmontaje de elementos fungibles y de cambio de formato.\par \u150? M\u225?quinas de corte, rebajado, ensamblaje y acabado: funcionamiento. Manual de uso y mantenimiento preventivo y operativo.\par \u150? M\u225?quinas de hormas para ensanche, banco de finisaje, m\u225?quinas de carda: funcionamiento, uso y mantenimiento\par \u150? M\u225?quinas de acabado y limpieza: funcionamiento, uso y mantenimiento. Dispositivos de seguridad.\par \u150? Limpieza.\par \u150? Montaje y desmontaje de elementos fungibles y de cambio de formato.\par \u150? Normas de seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales en la preparaci\u243?n de la maquinaria de reparaci\u243?n de calzado.\par \u150? Accidentes m\u225?s comunes en las m\u225?quinas de corte, ensamblaje y acabado en la reparaci\u243?n del calzado.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u150? Dispositivos de m\u225?quinas para la seguridad activa.\par \u150? Reglas de orden y limpieza.\par \u150? Ergonom\u237?a.\par Retirada y corte de piezas:\par \u150? Reconocimiento de las partes del calzado.\par \u150? Reconocimiento de componentes del calzado: palmillas, topes, contrafuertes y otros.\par \u150? Tipos de calzado: caballero, se\u241?ora, infantil, beb\u233?, a medida y de seguridad.\par \u150? Material empleado en la reparaci\u243?n del calzado: Tejidos, pieles, cueros, laminados, sint\u233?ticos, pol\u237?meros, recubrimientos, filis, planchas, tapas, plantillas.\par \u150? T\u233?cnicas y proceso de fabricaci\u243?n de calzados.\par \u150? Evaluaci\u243?n de posibilidades de reparaci\u243?n.\par \u150? Elaboraci\u243?n de presupuestos\par \u150? Obtenci\u243?n de patrones y plantillas.\par \u150? Obtenci\u243?n de piezas de sustituci\u243?n.\par \u150? Desmontaje de art\u237?culos.\par \u150? T\u233?cnicas de retirada de elementos.\par \u150? Extracci\u243?n de patrones de componentes. Juego de plantillas o patrones.\par \u150? T\u233?cnicas de corte: manual y convencional, presi\u243?n y autom\u225?tico. Par\u225?metros del corte. Secuencia de operaciones del corte convencional.\par \u150? Preparaci\u243?n y extendido de pieles, tejidos y otros materiales.\par \u150? Rebajado manual \u243? maquina.\par \u150? Normas de seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales en la retirada y corte de piezas.\par Ensamblado de piezas:\par \u150? Ensamblaje por distintas t\u233?cnicas: cosido, pegado y otros.\par \u150? Criterios de calidad en la reparaci\u243?n de calzado.\par \u150? Normas de seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales en el ensamblado de piezas\par \u150? Reciclaje de productos.\par \u150? Directiva de residuos; directiva de envases y residuos de envases.\par \u150? Reglas de orden y limpieza.\par Forrado y te\u241?ido de calzado:\par \u150? Te\u241?ido de art\u237?culos de calzado.\par \u150? Anilinas, tinturas, pigmentos.\par \u150? Normas medioambientales en relaci\u243?n a los tintes.\par \u150? Tejidos de forrado.\par \u150? T\u233?cnicas operativas.\par \u150? Normas de seguridad en la manipulaci\u243?n de productos qu\u237?micos.\par \u150? Etiquetado de productos qu\u237?micos.\par Acabado en la reparaci\u243?n de calzado:\par \u150? T\u233?cnicas operativas de acabado y terminaci\u243?n.\par \u150? Pulido, cepillado, abrillantado y encerado de art\u237?culos de calzado.\par \par \u150? Materiales de acabado. Tipos, caracter\u237?sticas y aplicaciones.\par \u150? Materiales de limpieza y cuidado: cremas, grasas y otros. Tipos, caracter\u237?sticas y aplicaciones.\par \u150? M\u225?quinas de acabado y limpieza: funcionamiento, uso\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de las herramientas, maquinaria de acabado.\par \u150? Dispositivos de m\u225?quinas para la seguridad activa\par \u150? T\u233?cnicas operativas de acabado y terminaci\u243?n.\par Duplicado de llaves y mandos:\par \u150? Copia de llaves.\par \u150? Llaves: tipos. Nomenclaturas, aplicaci\u243?n y materiales.\par \u150? M\u225?quina duplicadora de llaves: funcionamiento, uso\par \u150? Accesorios de una m\u225?quina duplicadora.\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de las maquina duplicadora.\par \u150? T\u233?cnicas de copia de llaves: planas, doble paleta o gorjas, plana sin topes, cruciforme, de puntos y otras.\par \u150? Ajustes y acabados del duplicado.\par \u150? Configuraci\u243?n de mandos.\par \u150? Mandos y llaves magn\u233?ticas de acceso: tipos, estructura y aplicaci\u243?n.\par \u150? Bater\u237?as: tipos, caracter\u237?sticas y reciclaje.\par \u150? Codificaci\u243?n. Frecuencias\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales en el manejo de m\u225?quinas de duplicados de llaves y mandos.\par \par M\u243?dulo profesional: Arreglos y Adaptaciones en Prendas de Vestir y Ropa de Hogar.\par C\u243?digo: 3095.\tab \par Duraci\u243?n: 275 horas.\par Contenidos.\par Determinaci\u243?n de posibilidades de arreglo:\par \u150? Clasificaci\u243?n de prendas de vestir seg\u250?n segmento de poblaci\u243?n: hombre, mujer, infantil y beb\u233?.\par \u150? Componentes y partes de prendas de vestir.\par \u150? Comodidad y calidad de las prendas.\par \u150? Tipolog\u237?a y componentes de art\u237?culos de hogar:\par \u150? Ropa de cama, colchas y edredones. Cortinajes y estores. Manteler\u237?a y ropa de cocina. Fundas de mobiliario. Otros art\u237?culos de hogar.\par \u150? Bienestar y calidad de los art\u237?culos de hogar en base a su aplicaci\u243?n o uso.\par \u150? M\u233?todos de confecci\u243?n de art\u237?culos textiles.\par \u150? Elaboraci\u243?n de presupuestos.\par Arreglo de art\u237?culos textiles:\par \u150? M\u225?quinas de confecci\u243?n para arreglo.\par \u150? Tareas y procesos b\u225?sicos de arreglos en confecci\u243?n.\par \u150? Taller de confecci\u243?n para arreglos. Organizaci\u243?n, estructura y \u225?reas de trabajo.\par \u150? Corte manual: preparaci\u243?n, extendido y corte de tejidos, pieles y otros materiales.\par \u150? Aplicaci\u243?n de ensamblaje en arreglos por distintas t\u233?cnicas: cosido, pegado, remachado y otros.\par \u150? Principales desperfectos en prendas de vestir y ropa de hogar.\par \u150? Principales arreglos y reparaciones realizables en prendas de vestir y ropa de hogar.\par \u150? Acabado de componentes sueltos y final del art\u237?culo.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par Adaptaci\u243?n de prendas:\par \u150? Prueba personal de prendas para su adaptaci\u243?n personalizada.\par \u150? Puntos anat\u243?micos de referencia. Medidas y proporciones.\par \u150? Disposici\u243?n de la prenda seg\u250?n el cuerpo de la persona o maniqu\u237? est\u225?tico. Adecuaci\u243?n de la prenda. Soluciones t\u233?cnicas. Instrumentos y \u250?tiles.\par \u150? T\u233?cnicas de descosido.\par \u150? Preparaci\u243?n de prendas y materiales.\par \u150? Operaciones de corte de distintos materiales.\par \u150? Operaciones de ensamblaje: cosido, pegado y otros.\par \u150? Operaciones de acabado intermedio y final de las prendas.\par Transformaci\u243?n de prendas:\par \u150? Tendencias de personalizaci\u243?n de prendas y art\u237?culos textiles.\par \u150? Aplicaci\u243?n de bordados.\par \u150? Aplicaci\u243?n de pintura.\par \u150? Aplicaci\u243?n de diferentes materiales.\par \u150? Muestrario de aplicaciones para personalizar prendas o art\u237?culos textiles.\par \u150? Colocaci\u243?n de encajes, adornos y otras fornituras.\par \u150? Comportamiento de las aplicaciones en diferentes materiales.\par \u150? Muestrario de aplicaciones para personalizar prendas o art\u237?culos textiles.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales en el manejo de equipos.\par \par M\u243?dulo profesional: Confecci\u243?n de Art\u237?culos Textiles para Decoraci\u243?n.\par C\u243?digo: 3101.\par Duraci\u243?n: 215 horas.\par Contenidos.\par Presupuesto en la confecci\u243?n e instalaci\u243?n de art\u237?culos textiles de decoraci\u243?n:\par \u150? Cojines, almohadas y almohadones.\par \u150? Relaci\u243?n entre cama y edredones y cama y colchas. Formas y estilo.\par \u150? Relaci\u243?n entre canap\u233? y cubre-canap\u233?s. Formas y estilo.\par \u150? Relaci\u243?n entre fald\u243?n y mesa. Formas y estilo.\par \u150? Tipos y caracter\u237?sticas de sillas.\par \u150? Relaci\u243?n entre silla y funda. Formas y estilo.\par \u150? Tipos y caracter\u237?sticas de sof\u225?s y sillones.\par \u150? Relaci\u243?n entre asiento, respaldo, posa-brazos y fundas. Formas y estilo.\par \u150? Tipos y principales caracter\u237?sticas de art\u237?culos textiles de decoraci\u243?n: Cojines, colchas, edredones, cubre-canap\u233?s, faldones y fundas.\par \u150? Plantillas y patrones seg\u250?n producto.\par \u150? C\u225?lculo de materiales y de material residual.\par \u150? Datos de un presupuesto y factura. Plazos de entrega, forma de pago y calidades.\par \u150? Margen de beneficios. Descuentos. Volumen de ventas.\par \u150? Representaci\u243?n gr\u225?fica b\u225?sica de la realidad. Dise\u241?o y croquis.\par \u150? Indicaciones t\u233?cnicas para la producci\u243?n.\par \u150? Confecci\u243?n de presupuestos y facturas con aplicaciones inform\u225?ticas.\par \u150? Impuestos asociados. IVA.\par Ajuste de m\u225?quinas, equipos y herramientas:\par \u150? Tipos de m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios utilizados en la confecci\u243?n de textil hogar.\par \u150? Funcionalidad de m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios en el proceso productivo.\par \u150? Procedimientos de uso de las m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios. Criterios y condiciones de seguridad en el proceso productivo.\par \u150? Partes fungibles y ajustables de la maquinaria.\par \u150? Operaciones de ajuste de la maquinaria en funci\u243?n de su funcionalidad.\par \u150? Operaciones de mantenimiento de primer nivel.\par \u150? Equipos y accesorios de limpieza de m\u225?quinas.\par \u150? Aver\u237?as tipo.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales en las operaciones de corte con m\u225?quinas.\par Cortado de materiales textiles:\par \u150? Tipos de materiales: Tejido exterior, entretelas, forros y otros.\par \u150? Procedimientos de preparaci\u243?n de los materiales.\par \u150? Par\u225?metros implicados: textura, color, dibujo y otros.\par \u150? Extendido del material.\par \u150? Trazado de patrones.\par \u150? Anomal\u237?as o defectos del material.\par \u150? Alternativas a peque\u241?as contingencias.\par \u150? Calidad de los componentes cortados.\par \u150? T\u233?cnicas y procedimientos de corte de los distintos materiales.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales en las operaciones de corte.\par \u150? Comprobaci\u243?n del acabado.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par Uni\u243?n de piezas a mano o m\u225?quina:\par \u150? Operaciones de preparaci\u243?n para el ensamblaje.\par \u150? Descripci\u243?n de sistemas de ensamblaje.\par \u150? Comprobaci\u243?n de formas y emplazamientos.\par \u150? T\u233?cnicas y procedimientos de ensamblaje de las diferentes piezas cortadas.\par \u150? T\u233?cnicas de acolchado.\par \u150? Medidas de correcci\u243?n de anomal\u237?as.\par \u150? Riesgos primarios y medidas preventivas.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales en las operaciones de uni\u243?n a mano o m\u225?quina.\par Realizaci\u243?n de acabados:\par \u150? Procedimientos de acabado en confecci\u243?n.\par \u150? Operaciones de acabado intermedios y finales.\par \u150? Preparaci\u243?n de acabados.\par \u150? T\u233?cnicas de planchado.\par \u150? Alternativas a peque\u241?as contingencias.\par \u150? Preparado del producto para su entrega.\par \u150? T\u233?cnicas de bordado a mano y m\u225?quina.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales en las operaciones de acabado.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \par M\u243?dulo profesional: Atenci\u243?n al Cliente.\par C\u243?digo: 3005.\par Duraci\u243?n: 75 horas.\par Contenidos.\par Atenci\u243?n al cliente:\par \u150? El proceso de comunicaci\u243?n. Agentes y elementos que intervienen. Canales de comunicaci\u243?n con el cliente.\par \u150? Barreras y dificultades comunicativas.\par \u150? Comunicaci\u243?n verbal: Emisi\u243?n y recepci\u243?n de mensajes orales.\par \u150? T\u233?cnicas para hablar correctamente en p\u250?blico.\par \u150? Motivaci\u243?n, frustraci\u243?n y mecanismos de defensa. Comunicaci\u243?n no verbal.\par \u150? Empat\u237?a y receptividad.\par Venta de productos y servicios:\par \u150? Actuaci\u243?n del vendedor profesional.\par \u150? Exposici\u243?n de las cualidades de los productos y servicios. La presentaci\u243?n y demostraci\u243?n del producto.\par \u150? El vendedor. Caracter\u237?sticas, funciones y actitudes. Cualidades y aptitudes para la venta y su desarrollo.\par \u150? El vendedor profesional: modelo de actuaci\u243?n. Relaciones con los clientes. Las objeciones del cliente.\par \u150? T\u233?cnicas de venta.\par \u150? Servicios postventa.\par \u150? Aspectos relevantes de la Ley de Ordenaci\u243?n del Comercio Minorista.\par Informaci\u243?n al cliente:\par \u150? Roles, objetivos y relaci\u243?n cliente-profesional.\par \u150? Tipolog\u237?a de clientes y su relaci\u243?n con la prestaci\u243?n del servicio.\par \u150? Atenci\u243?n personalizada como base de la confianza en la oferta de servicio.\par \u150? Necesidades y gustos del cliente, as\u237? como criterios de satisfacci\u243?n de los mismos.\par \u150? Fidelizaci\u243?n de clientes.\par \u150? Objeciones de los clientes y su tratamiento.\par \u150? Par\u225?metros clave que identificar para la clasificaci\u243?n del art\u237?culo recibido. T\u233?cnicas de recogida de los mismos.\par \u150? Documentaci\u243?n b\u225?sica vinculada a la prestaci\u243?n de servicios.\par Tratamiento de reclamaciones:\par \u150? T\u233?cnicas utilizadas en la actuaci\u243?n ante reclamaciones. Gesti\u243?n de reclamaciones. Alternativas reparadoras. Elementos formales que contextualizan una reclamaci\u243?n.\par \u150? Documentos necesarios o pruebas en una reclamaci\u243?n. Procedimiento de recogida de las reclamaciones.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas inform\u225?ticas de gesti\u243?n de reclamaciones.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3010.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u150? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u150? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u150? Variables discretas y continuas.\par \u150? Azar y probabilidad.\par \u150? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible\par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3097.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Reparaci\u243?n de calzado y art\u237?culos de marroquiner\u237?a:\par \u150? Instrucciones de trabajo.\par \u150? Limpieza y preparaci\u243?n de equipos y \u250?tiles.\par \u150? Operaciones de reparaci\u243?n: Desmontado, corte, marcado, ensamblado y cosido de las piezas.\par \u150? Operaciones de acabado.\par \u150? Control de calidad. Realizaci\u243?n de pruebas.\par Operaciones complementarias a la reparaci\u243?n de calzado:\par \u150? Duplicado de llaves. Comprobaci\u243?n de coincidencia con el original.\par \u150? Duplicado de mandos. Reemplazo de bater\u237?as. Comprobaci\u243?n de funcionamiento.\par \u150? Creaci\u243?n de peque\u241?os art\u237?culos de marroquiner\u237?a y/o guarnicioner\u237?a.\par \u150? Despiece de patrones. Comprobaci\u243?n de m\u225?rgenes y posici\u243?n.\par \u150? Operaciones de preparaci\u243?n, ensamblado y acabado. Comprobaci\u243?n del dise\u241?o y de la composici\u243?n.\par \u150? Manejo de m\u225?quinas espec\u237?ficas. Mantenimiento de primer nivel. Operaciones de seguridad.\par Operaciones de limpieza y planchado:\par \u150? Preparaci\u243?n y ajuste de m\u225?quinas, equipos y herramientas.\par \u150? Preparaci\u243?n de tejidos, materiales y productos.\par \u150? Operaciones de limpieza. Tratamiento. Control del tiempo. Autocontroles de calidad.\par \u150? Operaciones de planchado de acuerdo a criterios est\u233?ticos.\par \u150? Comprobaciones de calidad. Par\u225?metros de control.\par Arreglos y adaptaciones de prendas textiles:\par \u150? Preparaci\u243?n y limpieza de equipos y herramientas.\par \u150? Interpretaci\u243?n de instrucciones de trabajo.\par \u150? Operaciones de arreglo y/o adaptaci\u243?n: Desmontado, corte, marcado, ensamblado y cosido.\par \u150? Realizaci\u243?n de pruebas.\par \u150? Autocontrol de calidad.\par Atenci\u243?n al cliente:\par \u150? Procedimientos y protocolos de actuaci\u243?n para la obtenci\u243?n de la informaci\u243?n necesaria.\par \u150? Requerimientos del cliente. Cordialidad y respeto al cliente.\par \u150? Utilizaci\u243?n del l\u233?xico comercial.\par \u150? Propuesta de soluciones al cliente.\par \u150? Cumplimentaci\u243?n de documentos para la transmisi\u243?n de la informaci\u243?n.\par Actuaci\u243?n seg\u250?n las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en la empresa:\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en la empresa.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.\par Actuaci\u243?n responsable en el puesto de trabajo e integraci\u243?n personal en la empresa:\par \u150? Jerarqu\u237?a en la empresa. Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Reconocimiento y aplicaci\u243?n de las normas internas, procedimientos normalizados de trabajo y otros, de la empresa.\par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Arreglo y Reparaci\u243?n de Art\u237?culos Textiles y de Piel\par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\par 32 sem. (h/s)\tab Segundo curso\par \tab \tab \tab 26 sem.\par (h/s)\tab 6 sem. (horas)\par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab 75\tab 2\tab \u150?\tab \u150?\par 3101. Confecci\u243?n de art\u237?culos textiles para decoraci\u243?n.\tab 215\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\par 3095. Arreglos y adaptaciones en prendas de vestir y ropa de hogar.\tab 275\tab 9\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par 3077. Materiales y productos textiles.\tab 75\tab \tab 3\tab \par 3091. Reparaci\u243?n de art\u237?culos de marroquiner\u237?a y creaci\u243?n de peque\u241?os art\u237?culos de guarnicioner\u237?a.\tab 90\tab \u150?\tab 3\tab \u150?\par 3092. Reparaci\u243?n de calzado y actividades complementarias\tab 270\tab \u150?\tab 10\tab \u150?\par 3010. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \tab 6\tab \par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \tab 6\tab \par Tutor\u237?a.\tab 34\tab \tab 1\tab \par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3097. Formaci\u243?n en centros de trabajo.\tab 240\tab \tab \tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa\tab 30\par \par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par \par Espacios:\par \par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente.\tab 60\tab 40\par Taller de reparaci\u243?n y marroquiner\u237?a\tab 200\tab 140\par Taller de confecci\u243?n\tab 200\tab 140\par \par \par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente.\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Software de aplicaci\u243?n.\par Taller de reparaci\u243?n y marroquiner\u237?a.\tab Herramientas para la reparaci\u243?n de calzado y marroquiner\u237?a y actividades complementarias.\par Banco de \u171?finisaje\u187?.\par M\u225?quina de hormas para ensanchar.\par Maquina de rebajar y dividir.\par M\u225?quina de pegar filis, suelas y otros.\par M\u225?quinas auxiliares de dar adhesivo.\par M\u225?quinas de coser de zapatero.\par M\u225?quinas de ribetear.\par Maquinas de \u171?Zig-Zag\u187?.\par Maquinas de broche, remaches y otros.\par Maquina y mesa de corte.\par Reactivador de adhesivos.\par Pistolas para pegar.\par Herramientas para grabar y repujar.\par Equipos y medios de seguridad.\par Taller de confecci\u243?n.\tab Maquinaria para la confecci\u243?n de prendas de ropa y complementos de decoraci\u243?n.\par Herramientas y materiales para la confecci\u243?n de prendas de ropa y complementos de decoraci\u243?n.\par Mesas de trabajo adecuadas a las operaciones que se deben realizar.\par Equipos de planchado.\par Equipos y medios de seguridad.\par \par \par \par \par ANEXO XV\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN TAPICER\u205?A Y CORTINAJE.\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Materiales y Productos Textiles.\par C\u243?digo: 3077.\par Duraci\u243?n: 80 horas.\par Contenidos.\par Materiales y art\u237?culos en textil y piel:\par \u150? Operaciones y comprobaciones en la recepci\u243?n.\par \u150? Documentos de entrada de productos.\par \u150? Lectura e interpretaci\u243?n de etiquetas y de documentaci\u243?n t\u233?cnica.\par \u150? Identificaci\u243?n de materiales en funci\u243?n de su naturaleza y caracter\u237?sticas.\par \u150? Presentaci\u243?n comercial de materiales y productos textiles.\par \u150? Detecci\u243?n de defectos y anomal\u237?as en los materiales.\par \u150? Fibras naturales, artificiales y sint\u233?ticas. Clasificaci\u243?n, caracter\u237?sticas, propiedades y procesos de obtenci\u243?n.\par \u150? Hilos: Tipos, identificaci\u243?n y procesos de transformaci\u243?n.\par \u150? Tejidos: calada y punto. Estructura y obtenci\u243?n.\par \u150? Telas no tejidas: caracter\u237?sticas y obtenci\u243?n.\par \u150? Piel y cuero. Caracter\u237?sticas y aplicaciones en confecci\u243?n. Principales defectos.\par \u150? Tratamientos de ennoblecimiento.\par \u150? Normativa referente al etiquetado de productos textiles, accesorios y fornituras.\par Elementos complementarios:\par \u150? Lectura e interpretaci\u243?n de etiquetas y de documentaci\u243?n t\u233?cnica.\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos complementarios en funci\u243?n de su naturaleza y caracter\u237?sticas.\par \u150? Presentaci\u243?n comercial de elementos complementarios.\par \u150? Detecci\u243?n de defectos y anomal\u237?as.\par \u150? Pegamentos y colas, siliconas y disolventes. Caracter\u237?sticas y aplicaci\u243?n en confecci\u243?n.\par \u150? Fornituras y av\u237?os: cenefas, entred\u243?s, cintas, bieses, cordones, pasamaner\u237?a, y otros.\par \u150? Complementos: cremalleras, botones, volantes, tablas, ribetes, vivos, jaretas, ingletes, \u171?patchwork\u187? y otros remates.\par \u150? Complementos de relleno o refuerzo: guata, mulet\u243?n, crin vegetal, plumas, algod\u243?n y otros.\par \u150? Tinturas y ceras. Tipos y aplicaciones.\par \u150? Otros materiales complementarios empleados en la confecci\u243?n de cortinajes y complementos de decoraci\u243?n.\par \u150? Otros materiales complementarios empleados en operaciones de tapizado.\par Almacenamiento de materiales y productos textiles y de elementos complementarios:\par \u150? Identificaci\u243?n y codificaci\u243?n de productos.\par \u150? Almacenamiento de materiales.\par \u150? Manipulaci\u243?n de art\u237?culos y materiales.\par \u150? Condiciones de almacenamiento y conservaci\u243?n.\par \u150? Colocaci\u243?n, ordenaci\u243?n y optimizaci\u243?n del espacio.\par \u150? Trazabilidad.\par \u150? Limpieza y mantenimiento de los materiales textiles.\par \u150? Seguridad y prevenci\u243?n de riesgos en el almacenamiento y manipulaci\u243?n.\par Control de almac\u233?n:\par \u150? Gesti\u243?n de un peque\u241?o almac\u233?n.\par \u150? Control de existencias. Tipos de almacenaje.\par \u150? Inventario: tipos y m\u233?todos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de TIC en la gesti\u243?n del almac\u233?n. Hojas de c\u225?lculo, procesadores de texto y aplicaciones espec\u237?ficas. Correo electr\u243?nico.\par \par M\u243?dulo profesional: Tapizado de muebles.\par C\u243?digo: 3078.\par Duraci\u243?n: 280 horas.\par Contenidos.\par Elaboraci\u243?n de presupuesto y facturas de tapizado de muebles:\par \u150? Tipos, modelos y caracter\u237?sticas de los muebles a tapizar: sillas, taburetes, escabeles, sillones y sof\u225?s, entre otros.\par \u150? Tipos de mobiliario: cl\u225?sico, moderno y de restauraci\u243?n.\par \u150? Toma de medidas para tapizar muebles. T\u233?cnicas de medici\u243?n.\par \par \u150? Tipos de tapizado. Formas. Plantillas y patrones seg\u250?n producto.\par \u150? C\u225?lculo de materiales y de material residual.\par \u150? Datos de un presupuesto. Plazos de entrega, forma de pago y calidades.\par \u150? Margen de beneficios. Descuentos. Volumen de ventas.\par \u150? Confecci\u243?n de presupuestos con aplicaciones inform\u225?ticas.\par \u150? Representaci\u243?n gr\u225?fica b\u225?sica de la realidad. Dise\u241?o y croquis.\par \u150? Indicaciones t\u233?cnicas para la producci\u243?n.\par \u150? Impuestos asociados. IVA.\par Ajuste de m\u225?quinas, equipos y herramientas:\par \u150? Tipos de m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios utilizados en el tapizado.\par \u150? Funcionalidad de m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios en el proceso productivo.\par \u150? Procedimientos de uso de las m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios.\par \u150? Criterios y condiciones de seguridad en el proceso productivo.\par \u150? Partes fungibles y ajustables de la maquinaria.\par \u150? Operaciones de ajuste de la maquinara.\par \u150? Operaciones de mantenimiento de primer nivel.\par \u150? Equipos y accesorios de limpieza de m\u225?quinas.\par \u150? Aver\u237?as tipo.\par \u150? Normas de seguridad.\par \u150? Prevenci\u243?n de riesgos laborales. Equipos de protecci\u243?n individual.\par Obtenci\u243?n de las piezas de tapizado:\par \u150? Descomposici\u243?n de un tapizado en sus componentes.\par \u150? Patronaje de tapicer\u237?as y elementos de relleno: t\u233?cnicas y materiales; codificaci\u243?n y almacenamiento de patrones.\par \u150? Posicionamiento de patrones.\par \u150? Marcada en piezas de tapizado y elementos de relleno.\par \u150? T\u233?cnicas y procedimientos de corte de los distintos materiales.\par \u150? T\u233?cnicas y procedimientos de ensamblaje de las diferentes piezas cortadas. Tipos de costuras (pespunte y punto atr\u225?s, embaste diagonal, punto oculto, de ojal, de cadeneta, de fest\u243?n y otros).\par \u150? Confecci\u243?n de fundas o piezas de tapicer\u237?a. Control de calidad del proceso.\par \u150? T\u233?cnicas de acabado: pinzas, frunces, dobladillos, vivos, botones, ojales, cremalleras y otros.\par \u150? Sistemas de control de calidad en la producci\u243?n aplicados a los procesos de tapizado.\par \u150? Tendencias y creatividad en el tapizado de muebles.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par Tapizado de muebles:\par \u150? Tipolog\u237?a y caracter\u237?sticas b\u225?sicas de elementos constructivos del mueble. Estructura del armaz\u243?n.\par \u150? Funcionalidad de los diferentes elementos de suspensi\u243?n y relleno.\par \u150? T\u233?cnicas generales de tapizado.\par \u150? Aplicaci\u243?n de elementos de ensamblaje de las piezas del tapizado al mueble: clavos, grapas, pernos, tornillos para madera.\par \u150? Asiento y acolchado.\par \u150? Aplicaci\u243?n de accesorios y adornos.\par \u150? Aspectos relativos a la seguridad en las operaciones de montaje del tapizado.\par \u150? Limpieza y acabados en el proceso de tapizado.\par \u150? Normas de seguridad y de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \par M\u243?dulo profesional: Tapizado de Murales y Entelado de Superficies.\par C\u243?digo: 3099.\par Duraci\u243?n: 145 horas.\par Contenidos.\par Presupuesto en el entelado de superficies y en el tapizado de paneles murales:\par \u150? Entelado de paredes. Entelado de techos.\par \u150? Paneles murales: biombos, cabeceros, lambrequines y galer\u237?as r\u237?gidas.\par \u150? Toma de medidas.\par \u150? C\u225?lculo de materiales y de material residual.\par \u150? Concepto de un presupuesto y factura. Plazos de entrega, forma de pago y calidades.\par \u150? Margen de beneficios. Descuentos. Volumen de ventas.\par \u150? Confecci\u243?n de presupuestos y facturas con aplicaciones inform\u225?ticas.\par \u150? Impuestos asociados. IVA.\par Obtenci\u243?n de piezas y pa\u241?os de entelado:\par \u150? Tipos y principales caracter\u237?sticas de productos.\par \u150? Tipos de m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios utilizados en la confecci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas y procedimientos de corte de los distintos materiales.\par \u150? T\u233?cnicas y procedimientos de ensamblaje de las diferentes piezas cortadas.\par \u150? T\u233?cnicas de acabado y preparado de la pieza o tela para el entelado o para el tapizado de paneles murales.\par \u150? Creatividad en el dise\u241?o de entelados.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales en las operaciones de corte y ensamblado.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par Entelado de paredes y techos:\par \u150? Estilos, formas y tipos y caracter\u237?sticas.\par \u150? Caracter\u237?sticas de los entelados: ac\u250?stica, calidez, facilidad de mantenimiento e instalaci\u243?n.\par \u150? Caracter\u237?sticas de las superficies a entelar.\par \u150? Elaboraci\u243?n y colocaci\u243?n de marcos bastidores\par \u150? Mantenimiento y limpieza de entelados.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par Tapizado de paneles murales:\par \u150? Tipos y caracter\u237?sticas: biombos, cabeceros, lambrequines y galer\u237?as r\u237?gidas.\par \u150? Guarnecidos de puertas e interiores de armarios.\par \u150? Fases del tapizado de paneles murales.\par \u150? T\u233?cnicas de acabado y preparado del producto para su entrega.\par \u150? Control de calidad de los art\u237?culos.\par \u150? Criterios est\u233?ticos en el dise\u241?o de paneles murales.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par Confecci\u243?n de toldos:\par \u150? Tipos de toldos: caracter\u237?sticas y aplicaciones. Lonas, cubiertas de piscinas, carpas, toldos de viviendas, tensados, lonas de transporte\par \u150? Elementos estructurales de toldos.\par \u150? Confecci\u243?n de piezas de toldos.\par \u150? Ensamblaje de piezas textiles.\par \u150? Normas de seguridad.\par M\u243?dulo profesional: Confecci\u243?n y Montaje de Cortinas y Estores\par C\u243?digo: 3100.\par Duraci\u243?n: 220 horas.\par Contenidos.\par Presupuesto en la confecci\u243?n e instalaci\u243?n de cortinas y estores:\par \u150? Medici\u243?n de huecos y superficies.\par \u150? Tipos y caracter\u237?sticas de ventanas o espacios que cubrir\par \u150? Tipos y principales caracter\u237?sticas de productos que confeccionar: Cabecillas de cortinas, cintas para cabecillas, cortinas, doseleras y estores\par \u150? Relaci\u243?n entre cortina y ventana. Formas y estilos.\par \u150? Remates de cortinas: galer\u237?as, \u171?band\u243?s\u187?, guirnaldas, ca\u237?das, alzapa\u241?os, bordes, lazos, escarapelas y otros.\par \u150? Relaci\u243?n entre estor y ventana. Formas y estilos\par \u150? Tipos y principales caracter\u237?sticas de dosel\par \u150? Plantillas y patrones seg\u250?n producto.\par \u150? C\u225?lculo de materiales y de material residual.\par \u150? Datos de un presupuesto. Plazos de entrega, forma de pago y calidades.\par \u150? Margen de beneficios. Descuentos. Volumen de ventas.\par \u150? Confecci\u243?n de presupuestos con aplicaciones inform\u225?ticas.\par \u150? Representaci\u243?n gr\u225?fica b\u225?sica de la realidad: Dise\u241?o y croquis, indicaciones t\u233?cnicas para la producci\u243?n.\par \u150? Impuestos asociados. IVA.\par Ajuste de m\u225?quinas, equipos y herramientas:\par \u150? Tipos de m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios utilizados en la confecci\u243?n de textil hogar.\par \u150? Funcionalidad de m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios en el proceso productivo.\par \u150? Procedimientos de uso de las m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios. Criterios y condiciones de seguridad en el proceso productivo.\par \u150? Partes fungibles y ajustables de la maquinaria.\par \u150? Operaciones de ajuste de la maquinaria en funci\u243?n de su funcionalidad.\par \u150? Equipos y accesorios de limpieza de m\u225?quinas.\par \u150? Aver\u237?as tipo.\par \u150? Operaciones de mantenimiento de primer nivel.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables.\par Confecci\u243?n de cortinas y estores:\par \u150? Tipos y principales caracter\u237?sticas de productos que confeccionar. Cortinas y estores\par \u150? Tareas y procesos b\u225?sicos de arreglos en confecci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas y procedimientos de corte de los distintos materiales.\par \u150? T\u233?cnicas y procedimientos de ensamblaje de las diferentes piezas cortadas.\par \u150? T\u233?cnicas de acabado y preparado del producto para su entrega.\par \u150? Sistemas de control de calidad en la producci\u243?n aplicados a los procesos de confecci\u243?n de textil hogar.\par \u150? Creatividad en el dise\u241?o de cortinas y estores.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u150? Instalaci\u243?n de cortinas y estores.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales aplicables.\par Tipolog\u237?a y caracter\u237?sticas de mecanismos y soportes para cortinajes:\par \u150? Funcionalidad de los diferentes mecanismos.\par \u150? T\u233?cnicas y procedimientos del montaje y preparaci\u243?n de mecanismos.\par \u150? Herramienta electroport\u225?til y manual necesario para la instalaci\u243?n de soportes. Caracter\u237?sticas y procedimientos de utilizaci\u243?n.\par \u150? Tipolog\u237?a y caracter\u237?sticas b\u225?sicas de elementos constructivos en relaci\u243?n con la instalaci\u243?n de fijaciones.\par \u150? Tipolog\u237?a y caracter\u237?sticas de fijaciones para soportes de cortinaje.\par \par \u150? T\u233?cnicas y procedimientos para la fijaci\u243?n de soportes e instalaci\u243?n del cortinaje.\par \u150? Aspectos relativos a la seguridad en las operaciones de instalaci\u243?n de soportes.\par \u150? Limpieza y acabados en el proceso de instalaci\u243?n.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables\par M\u243?dulo profesional: Confecci\u243?n de Art\u237?culos Textiles para Decoraci\u243?n.\par C\u243?digo: 3101.\par Duraci\u243?n: 200 horas.\par Contenidos.\par Presupuesto en la confecci\u243?n e instalaci\u243?n de art\u237?culos textiles de decoraci\u243?n:\par \u150? Cojines, almohadas y almohadones.\par \u150? Relaci\u243?n entre cama y edredones y cama y colchas. Formas y estilo.\par \u150? Relaci\u243?n entre canap\u233? y cubre-canap\u233?s. Formas y estilo.\par \u150? Relaci\u243?n entre fald\u243?n y mesa. Formas y estilo.\par \u150? Tipos y caracter\u237?sticas de sillas.\par \u150? Relaci\u243?n entre silla y funda. Formas y estilo.\par \u150? Tipos y caracter\u237?sticas de sof\u225?s y sillones.\par \u150? Relaci\u243?n entre asiento, respaldo, posa-brazos y fundas. Formas y estilo.\par \u150? Tipos y principales caracter\u237?sticas de art\u237?culos textiles de decoraci\u243?n: Cojines, colchas, edredones, cubre-canap\u233?s, faldones y fundas.\par \u150? Plantillas y patrones seg\u250?n producto.\par \u150? C\u225?lculo de materiales y de material residual.\par \u150? Datos de un presupuesto y factura. Plazos de entrega, forma de pago y calidades.\par \u150? Margen de beneficios. Descuentos. Volumen de ventas.\par \u150? Representaci\u243?n gr\u225?fica b\u225?sica de la realidad. Dise\u241?o y croquis.\par \u150? Indicaciones t\u233?cnicas para la producci\u243?n.\par \u150? Confecci\u243?n de presupuestos y facturas con aplicaciones inform\u225?ticas.\par \u150? Impuestos asociados. IVA.\par Ajuste de m\u225?quinas, equipos y herramientas:\par \u150? Tipos de m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios utilizados en la confecci\u243?n de textil hogar.\par \u150? Funcionalidad de m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios en el proceso productivo.\par \u150? Procedimientos de uso de las m\u225?quinas, \u250?tiles y accesorios. Criterios y condiciones de seguridad en el proceso productivo.\par \u150? Partes fungibles y ajustables de la maquinaria.\par \u150? Operaciones de ajuste de la maquinaria en funci\u243?n de su funcionalidad.\par \u150? Operaciones de mantenimiento de primer nivel.\par \u150? Equipos y accesorios de limpieza de m\u225?quinas.\par \u150? Aver\u237?as tipo.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales en las operaciones de corte con m\u225?quinas.\par Cortado de materiales textiles:\par \u183? Tipos de materiales: Tejido exterior, entretelas, forros y otros.\par \u183? Procedimientos de preparaci\u243?n de los materiales.\par \u183? Par\u225?metros implicados: textura, color, dibujo y otros.\par \u183? Extendido del material.\par \u183? Trazado de patrones.\par \u183? Anomal\u237?as o defectos del material.\par \u183? Alternativas a peque\u241?as contingencias.\par \u183? Calidad de los componentes cortados.\par \u183?T\u233?cnicas y procedimientos de corte de los distintos materiales.\par \u183?Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales en las operaciones de corte.\par \u183? Comprobaci\u243?n del acabado.\par \u183? Equipos de protecci\u243?n individual.\par Uni\u243?n de piezas a mano o m\u225?quina:\par \u183? Operaciones de preparaci\u243?n para el ensamblaje.\par \u183? Descripci\u243?n de sistemas de ensamblaje.\par \u183? Comprobaci\u243?n de formas y emplazamientos.\par \u183? T\u233?cnicas y procedimientos de ensamblaje de las diferentes piezas cortadas.\par \u183? T\u233?cnicas de acolchado.\par \u183? Medidas de correcci\u243?n de anomal\u237?as.\par \u183? Riesgos primarios y medidas preventivas.\par \u183? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales en las operaciones de uni\u243?n a mano o m\u225?quina.\par Realizaci\u243?n de acabados:\par \u183? Procedimientos de acabado en confecci\u243?n.\par \u183? Operaciones de acabados intermedios y finales.\par \u183? Preparaci\u243?n de acabados.\par \u183? T\u233?cnicas de planchado.\par \u183? Alternativas a peque\u241?as contingencias.\par \u183? Preparado del producto para su entrega.\par \u183? T\u233?cnicas de bordado a mano y m\u225?quina.\par \u183? T\u233?cnicas de acabado y preparado del producto para su entrega.\par \u183? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales en las operaciones de acabado.\par \u183? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \par M\u243?dulo profesional: Atenci\u243?n al Cliente.\par C\u243?digo: 3005.\par Duraci\u243?n: 75 horas.\par Contenidos.\par Atenci\u243?n al cliente:\par \u150? El proceso de comunicaci\u243?n. Agentes y elementos que intervienen. Canales de comunicaci\u243?n con el cliente.\par \u150? Barreras y dificultades comunicativas.\par \u150? Comunicaci\u243?n verbal: Emisi\u243?n y recepci\u243?n de mensajes orales.\par \u150? Motivaci\u243?n, frustraci\u243?n y mecanismos de defensa. Comunicaci\u243?n no verbal.\par \u150? Empat\u237?a y receptividad.\par Venta de productos y servicios:\par \u150? Actuaci\u243?n del vendedor profesional.\par \u150? Exposici\u243?n de las cualidades de los productos y servicios. La presentaci\u243?n y demostraci\u243?n del producto.\par \u150? El vendedor. Caracter\u237?sticas, funciones y actitudes. Cualidades y aptitudes para la venta y su desarrollo.\par \u150? El vendedor profesional: modelo de actuaci\u243?n. Relaciones con los clientes. Las objeciones del cliente.\par \u150? T\u233?cnicas de venta.\par \u150? Servicios postventa.\par \u150? Aspectos relevantes de la Ley de Ordenaci\u243?n del Comercio Minorista.\par Informaci\u243?n al cliente:\par \u150? Roles, objetivos y relaci\u243?n cliente-profesional.\par \u150? Tipolog\u237?a de clientes y su relaci\u243?n con la prestaci\u243?n del servicio.\par \u150? Atenci\u243?n personalizada como base de la confianza en la oferta de servicio.\par \u150? Necesidades y gustos del cliente, as\u237? como criterios de satisfacci\u243?n de los mismos.\par \u150? Fidelizaci\u243?n de clientes.\par \u150? Objeciones de los clientes y su tratamiento.\par \u150? Par\u225?metros clave que identificar para la clasificaci\u243?n del art\u237?culo recibido. T\u233?cnicas de recogida de los mismos.\par \u150? Documentaci\u243?n b\u225?sica vinculada a la prestaci\u243?n de servicios.\par Tratamiento de reclamaciones:\par \u150? T\u233?cnicas utilizadas en la actuaci\u243?n ante reclamaciones. Gesti\u243?n de reclamaciones. Alternativas reparadoras. Elementos formales que contextualizan una reclamaci\u243?n.\par \u150? Documentos necesarios o pruebas en una reclamaci\u243?n. Procedimiento de recogida de las reclamaciones.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas inform\u225?ticas de gesti\u243?n de reclamaciones.\par   \par M\u243?dulo profesional: Ciencias aplicadas II.\par C\u243?digo: 3010.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas. Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u183? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u183? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u183? Variables discretas y continuas.\par \u183? Azar y probabilidad.\par \u183? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas: densidad.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. C\u243?mo se manifiesta: reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible\par \par \u150? Contaminantes atmosf\u233?ricos. Tipos. Causas y efectos. La lluvia \u225?cida. El efecto invernadero. La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Contaminaci\u243?n y depuraci\u243?n del agua. Elementos causantes de la misma.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n y depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? Energ\u237?a nuclear. Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear. Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear. Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3103.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Confecci\u243?n de art\u237?culos textiles para el tapizado de muebles, entelado de paredes y/o fabricaci\u243?n de toldos:\par \u150? Instrucciones de trabajo. Toma de medidas. Comprobaciones.\par \u150? Preparaci\u243?n y limpieza de equipos y herramientas.\par \u150? Preparaci\u243?n de tejidos, materiales y productos.\par \u150? Operaciones de confecci\u243?n: Corte, marcado, ensamblado y cosido.\par \u150? Operaciones de acabado.\par \u150? Control de calidad. Realizaci\u243?n de pruebas.\par Tapizado de muebles y/o paneles:\par \u150? Instrucciones de trabajo. Toma de medidas. Comprobaciones.\par \u150? Operaciones de preparaci\u243?n. Acondicionamiento de armazones y estructuras de soporte en muebles y superficies.\par \u150? Colocaci\u243?n de elementos de suspensi\u243?n.\par \u150? Operaciones de relleno con goma espuma o mulet\u243?n. Comprobaci\u243?n del volumen deseado y de la simetr\u237?a requerida.\par \u150? Fijaci\u243?n de tejidos. Comprobaci\u243?n del centrado de dibujos, motivos o composiciones.\par \u150? Colocaci\u243?n de accesorios: Borlas, botones, ribetes, cordones y/o pasamaner\u237?a.\par \u150? Verificaci\u243?n y controles de calidad.\par Entelado de paramentos y/o confecci\u243?n de toldos:\par \u150? Instrucciones de trabajo.\par \u150? Toma de medidas. Comprobaciones. Optimizaci\u243?n de materiales.\par \u150? Realizaci\u243?n de peque\u241?os presupuestos.\par \u150? Operaciones de preparaci\u243?n de las superficies. Realizaci\u243?n de marcos y/o bastidores.\par \u150? Fijaci\u243?n de rellenos.\par \u150? Fijaci\u243?n de tejidos y piezas al armaz\u243?n del toldo. Comprobaci\u243?n del centrado de dibujos, motivos o composiciones.\par \u150? Remates y acabados.\par \u150? Verificaci\u243?n y controles de calidad.\par Confecci\u243?n de cortinajes, estores y elementos de decoraci\u243?n:\par \u150? Instrucciones de trabajo.\par \u150? Toma de medidas. Comprobaciones. Optimizaci\u243?n de materiales.\par \u150? Realizaci\u243?n de peque\u241?os presupuestos.\par \u150? Operaciones de preparaci\u243?n y limpieza de m\u225?quinas, equipos y herramientas.\par \u150? Preparaci\u243?n del tejido. Corte y confecci\u243?n de piezas.\par \u150? Operaciones de ensamblaje. Criterios est\u233?ticos y de seguridad.\par \u150? Fijaci\u243?n de tejidos y piezas. Comprobaci\u243?n del centrado de dibujos, motivos o composiciones.\par \u150? Remates y acabados. Correcci\u243?n de anomal\u237?as y defectos.\par \u150? Instalaci\u243?n de cortinas.\par \u150? Verificaci\u243?n y controles de calidad.\par \u150? Limpieza del \u225?rea de trabajo. Operaciones de fin de jornada.\par Atenci\u243?n al cliente:\par \u150? Procedimientos y protocolos de actuaci\u243?n para la obtenci\u243?n de la informaci\u243?n necesaria.\par \u150? Requerimientos del cliente. Cordialidad y respeto al cliente.\par \u150? Utilizaci\u243?n del l\u233?xico comercial.\par \u150? Propuesta de soluciones al cliente.\par \u150? Cumplimentaci\u243?n de documentos para la transmisi\u243?n de la informaci\u243?n.\par Actuaci\u243?n seg\u250?n las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en la empresa.\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en la empresa.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.\par Actuaci\u243?n responsable en el puesto de trabajo e integraci\u243?n personal en la empresa.\par \u150? Jerarqu\u237?a en la empresa. Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Reconocimiento y aplicaci\u243?n de las normas internas, procedimientos normalizados de trabajo y otros, de la empresa.\par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Tapicer\u237?a y Cortinaje\par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\tab Segundo curso\par \tab \tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\par 3077. Materiales y productos textiles.\tab 80\tab 3\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3100. Confecci\u243?n y montaje de cortinas y estores.\tab 220\tab 8\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3101. Confecci\u243?n de art\u237?culos textiles para decoraci\u243?n.\tab 200\tab 7\tab \tab \tab \par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3103. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab 40\tab \u150?\tab \u150?\par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab 75\tab \tab \tab 3\tab \par 3078. Tapizado de muebles.\tab 280\tab \tab \tab 10\tab \par 3099. Tapizado de murales y entelado de superficies.\tab 145\tab \tab \tab 5\tab \par 3010. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3103. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa\tab 30\par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par Espacios:\par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente.\tab 60\tab 40\par Taller de confecci\u243?n.\tab 200\tab 140\par \par \par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente.\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Taller de confecci\u243?n.\tab Maquinaria para la confecci\u243?n de cortinajes y complementos de decoraci\u243?n.\par Herramientas para la confecci\u243?n de cortinajes y complementos de decoraci\u243?n.\par Herramientas para la instalaci\u243?n de cortinajes.\par Mesas de trabajo adecuadas a las operaciones que se han de realizar.\par Equipos de planchado.\par Equipos y medios de seguridad.\par \par \par \par ANEXO XVI\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN VIDRIER\u205?A Y ALFARER\u205?A.\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Reproducci\u243?n de Moldes.\par C\u243?digo: 3105.\par Duraci\u243?n: 105 horas.\par Contenidos.\par Acondicionamiento de matrices para la elaboraci\u243?n de moldes:\par \u150? Proceso de preparaci\u243?n de matrices.\par \u150? Tipolog\u237?a de matrices.\par \u150? Limpieza de las matrices.\par \u150? Herramientas y equipos necesarios.\par \u150? Desmoldeantes aplicados a las matrices.\par \u150? Materiales empleados: arcillas, escayolas y resinas sint\u233?ticas.\par Reproducci\u243?n de moldes de escayola:\par \u150? Interpretaci\u243?n de esquemas y bocetos para la realizaci\u243?n del molde.\par \u150? Herramientas y equipos necesarios.\par \u150? Caracter\u237?sticas de las escayolas.\par \u150? Preparaci\u243?n de masas, lechadas y mezclas.\par \u150? Elaboraci\u243?n de moldes para colado hueco.\par \u150? Elaboraci\u243?n de moldes para apret\u243?n.\par \u150? Composiciones. Humedad. Plasticidad.\par \u150? Almacenamiento y conservaci\u243?n de los moldes de escayola.\par Reproducci\u243?n de moldes de resina:\par \u150? Interpretaci\u243?n de esquemas y bocetos para la realizaci\u243?n de moldes.\par \u150? Herramientas y equipos necesarios.\par \u150? Caracter\u237?sticas de las resinas.\par \u150? Preparaci\u243?n de resinas.\par \u150? Tipos de aditivos qu\u237?micos.\par \u150? Elaboraci\u243?n de moldes para colado hueco.\par \u150? Elaboraci\u243?n de moldes para apret\u243?n.\par \u150? Almacenamiento y conservaci\u243?n de los moldes de resina.\par \par M\u243?dulo profesional: Conformado de Piezas Cer\u225?micas.\par C\u243?digo: 3106.\par Duraci\u243?n: 150 horas.\par Contenidos.\par Acondicionamiento de moldes:\par \u150? Herramientas y \u250?tiles adecuados.\par \u150? Comprobaci\u243?n del estado de los moldes.\par \u150? Montaje del molde elegido.\par \u150? Tipos de desmoldeantes.\par \u150? Identificaci\u243?n de los moldes para su posterior localizaci\u243?n.\par \u150? Almacenamiento de los moldes.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables al acondicionado de moldes.\par Preparaci\u243?n de pastas cer\u225?micas:\par \u150? Criterios de clasificaci\u243?n de pastas cer\u225?micas.\par \u150? Herramientas y \u250?tiles adecuados.\par \u150? Amasado de pastas.\par \u150? Homogeneidad de las pastas.\par \u150? Comprobaci\u243?n de ausencia aire ocluido.\par \u150? Conservaci\u243?n de pastas sobrantes.\par \u150? Funcionamiento de la maquinaria utilizada.\par \u150? Limpieza de maquinaria y herramientas utilizadas.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables en la preparaci\u243?n de pastas cer\u225?micas.\par Conformado de productos cer\u225?micos por moldeo y torneado:\par \par \u150? Herramientas y \u250?tiles adecuados.\par \u150? T\u233?cnicas de moldeo.\par \u150? T\u233?cnicas de torneado.\par \u150? Utilizaci\u243?n de moldes para apret\u243?n.\par \u150? Utilizaci\u243?n de moldes para colado.\par \u150? Utilizaci\u243?n del torno de alfarero.\par \u150? Identificaci\u243?n de defectos.\par \u150? Conservaci\u243?n de piezas.\par \u150? Nociones sobre acondicionado de barbotinas.\par \u150? Caracter\u237?sticas de las barbotinas para colado.\par \u150? Preparaci\u243?n de barbotinas para colado: molienda, desle\u237?do, tamizado, entre otros.\par \u150? Densidad y viscosidad. Estabilidad.\par \u150? Coloraci\u243?n de pastas en barbotina: procedimientos.\par \u150? Pigmentos empleados.\par \u150? Prevenci\u243?n de riesgos derivados de las operaciones de preparaci\u243?n de barbotinas. Principales residuos y contaminantes: grado de peligro y tratamiento.\par Conformado de productos cer\u225?micos por colado:\par \u150? Utilizaci\u243?n de moldes para colado hueco.\par \u150? Fundamentos del conformado mediante colado.\par \u150? Vertido de la barbotina en el molde.\par \u150? Control del tiempo para conseguir el espesor adecuado.\par \u150? Vertido de la barbotina sobrante una vez comprobado el espesor de la pieza a reproducir.\par \u150? Proceso de desmoldado.\par \u150? Repasado de la pieza obtenida.\par \u150? Condiciones de conservaci\u243?n de las piezas hasta su secado.\par \u150? Identificaci\u243?n de defectos. Burbujas de colada, mancha de colada y pegado de molde.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables al conformado de productos cer\u225?micos por colado\par \par M\u243?dulo profesional: Acabado de Productos Cer\u225?micos.\par C\u243?digo: 3107.\par Duraci\u243?n: 180 horas.\par Contenidos.\par Acondicionamiento de esmaltes, engobes, tintas serigr\u225?ficas, sales solubles y colores:\par \u150? Procedimientos de homogeneizaci\u243?n de las materias primas.\par \u150? Herramientas y \u250?tiles adecuados.\par \u150? Principales caracter\u237?sticas de los esmaltes, engobes, tintas serigr\u225?ficas, colores y sales solubles.\par \u150? Elecci\u243?n de tamices en funci\u243?n de la materia prima.\par \u150? Controles de densidad y viscosidad.\par \u150? Coloraci\u243?n de engobes y esmaltes.\par Esmaltado de productos cer\u225?micos:\par \u150? Acondicionamiento de las piezas a esmaltar.\par \u150? Herramientas y \u250?tiles adecuados.\par \u150? Elecci\u243?n de esmaltes, engobes, tintas serigr\u225?ficas, sales solubles y colores en funci\u243?n del trabajo a realizar.\par \u150? Procedimientos manuales y semiautom\u225?ticos.\par \u150? Descripci\u243?n de ventajas e inconvenientes del esmaltado.\par \u150? Descripci\u243?n de las operaciones a seguir en el proceso.\par \u150? Aplicaci\u243?n con medios manuales o semiautom\u225?ticos mediante vertido, inmersi\u243?n, pincelado, aerograf\u237?a entre otros.\par Decoraci\u243?n de productos cer\u225?micos:\par \u150? Acondicionamiento de las piezas a decorar.\par \u150? Herramientas y \u250?tiles adecuados.\par \u150? Interpretaci\u243?n de esquemas y bocetos.\par \u150? T\u233?cnicas decorativas en dureza de cuero.\par \u150? T\u233?cnica de decoraci\u243?n bajo cubierta.\par \u150? T\u233?cnica de reservas.\par \u150? T\u233?cnica de cuerda seca.\par \u150? Aplicaci\u243?n de barnices.\par \u150? Coloraci\u243?n de barnices.\par Secado y Cocci\u243?n de piezas cer\u225?micas:\par \u150? Fundamentos del secado y la cocci\u243?n de productos cer\u225?micos.\par \u150? Secado natural y secado forzado.\par \u150? Secaderos empleados en el secado de productos cer\u225?micos.\par \u150? Colocaci\u243?n de las piezas en el secadero.\par \u150? Selecci\u243?n de los distintos ciclos de cocci\u243?n\par \u150? T\u233?cnicas de carga del horno.\par \u150? Puesta en marcha del horno.\par \u150? Apertura del horno y enfriamiento.\par \u150? Precauciones en la manipulaci\u243?n y el transporte.\par Identificaci\u243?n de defectos de fabricaci\u243?n de productos cer\u225?micos:\par \u150? Defectos de secado.\par \u150? Variaciones de tonos.\par \u150? Defectos por carga defectuosa del horno.\par \u150? Defectos por exceso de temperatura de cocci\u243?n.\par \u150? Defectos dimensionales: falta de regularidad en las paredes y deformaciones.\par \u150? Defectos de integridad: grietas y rotura de piezas.\par \u150? Control de calidad. Normativa de aplicaci\u243?n.\par Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables a los procesos de Acabado de productos cer\u225?micos.\par \u150? Acondicionamiento de esmaltes, engobes, tintas serigr\u225?ficas, sales solubles y colores.\par \u150? Esmaltado de productos cer\u225?micos.\par \u150? Decoraci\u243?n de productos cer\u225?micos\par \u150? Secado y Cocci\u243?n de piezas cer\u225?micas.\par \par M\u243?dulo profesional: Mecanizados Manuales y Aplicaciones Superficiales.\par C\u243?digo: 3108.\par Duraci\u243?n: 160 horas.\par Contenidos.\par Recepci\u243?n de materiales y productos de vidrio:\par \u150? Operaciones y comprobaciones en la recepci\u243?n.\par \u150? Documentos de entrada de productos: identificaci\u243?n.\par \u150? Normativa referente a etiquetado de productos de vidrio.\par \u150? Identificaci\u243?n de materiales en funci\u243?n de su naturaleza y caracter\u237?sticas.\par \u150? Detecci\u243?n de defectos y anomal\u237?as en los materiales.\par \u150? Tipos de vidrio: clasificaci\u243?n, caracter\u237?sticas, propiedades y procesos de obtenci\u243?n.\par \u150? Transporte y almacenamiento de productos de vidrio: equipos, instalaciones y herramientas.\par \u150? Embalajes: tipos, caracter\u237?sticas y aplicaciones.\par \u150? Manipulaci\u243?n de art\u237?culos y materiales.\par \u150? Condiciones de almacenamiento y conservaci\u243?n.\par \u150? Colocaci\u243?n, ordenaci\u243?n y optimizaci\u243?n del espacio.\par \u150? Trazabilidad.\par \u150? Gesti\u243?n de un peque\u241?o almac\u233?n.\par \u150? Inventario: tipos y m\u233?todos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las TIC en la gesti\u243?n del almac\u233?n. Hojas de c\u225?lculo, procesadores de texto y aplicaciones espec\u237?ficas. Correo electr\u243?nico.\par \u150? Seguridad y prevenci\u243?n de riesgos en el almacenamiento y manipulaci\u243?n.\par Operaciones mec\u225?nicas en productos de vidrio plano:\par \u150? Operaciones mec\u225?nicas: corte, separaci\u243?n, taladrado, canteado.\par \u150? Operaciones de acabado: pulido, biselado, lijado, y achaflanado.\par \u150? Preparaci\u243?n y manejo de maquinaria, utillaje, herramientas: mesas de corte, taladradora, canteadora, arenadora, lijadora, biseladora.\par \u150? Especificaciones para vidrios con acabados especiales.\par \u150? Decoraciones mec\u225?nicas para productos de vidrio plano: grabado al chorro de \u225?ridos, mateado superficial y mateado en relieve.\par \u150? Tallado: facetado, hilos y puntos.\par \u150? Detecci\u243?n de defectos y anomal\u237?as.\par \u150? Lectura e interpretaci\u243?n de documentaci\u243?n t\u233?cnica de los medios de producci\u243?n.\par Decoraci\u243?n mediante aplicaciones superficiales:\par \u150? Decoraci\u243?n vitrificable de productos de vidrio.\par \u150? Serigraf\u237?a, coloreado y pincelado. Identificaci\u243?n de productos obtenidos y sus principales caracter\u237?sticas. Acondicionamiento de esmaltes y tintas vitrificables. Preparaci\u243?n, puesta a punto y manejo de maquinaria. Descripci\u243?n e identificaci\u243?n de defectos, causas y posibles soluciones.\par \u150? Calcoman\u237?as. Identificaci\u243?n de productos obtenidos y sus principales caracter\u237?sticas. Preparaci\u243?n de materiales. Preparaci\u243?n, puesta a punto y manejo de maquinaria. Descripci\u243?n e identificaci\u243?n de defectos, causas y posibles soluciones.\par \u150? Realizaci\u243?n de decoraciones no vitrificables. Identificaci\u243?n de productos obtenidos y sus principales caracter\u237?sticas. Grabado, mateado y pulido al \u225?cido. Pintado. Plastificado. Preparaci\u243?n, puesta a punto y manejo de maquinaria. Descripci\u243?n e identificaci\u243?n de defectos, causas y posibles soluciones.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales en la decoraci\u243?n superficial de vidrios.\par Instalaci\u243?n de acristalamientos:\par \u150? Principios de colocaci\u243?n: fijaci\u243?n, independencia, estanqueidad y compatibilidad de materiales.\par \u150? Medios auxiliares necesarios: bastidores, galces, junquillos, calzos, anclajes y sellantes.\par \u150? Preparaci\u243?n y manejo de herramientas.\par \u150? Acristalamientos especiales: cubiertas, claraboyas, acristalamientos con carpinter\u237?a oculta y moldeados.\par \u150? Procedimientos de montaje y sellado.\par \u150? Riesgos caracter\u237?sticos de las instalaciones, equipos, m\u225?quinas y procedimientos operativos de las operaciones manuales de manufactura, decoraci\u243?n mec\u225?nica e instalaci\u243?n de productos de vidrio.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n, seguridad y protecci\u243?n ambiental.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales en las operaciones de mecanizado e instalaci\u243?n del vidrio.\par \par M\u243?dulo profesional: Termoformado, Fusing y Vidrieras.\par C\u243?digo: 3109.\par Duraci\u243?n: 160 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n del vidrio y de los equipamientos:\par \u150? Transporte y almacenamiento de productos de vidrio: equipos, instalaciones y herramientas.\par \u150? Medios y equipamientos: caracter\u237?sticas tecnol\u243?gicas y de funcionamiento.\par \u150? Organizaci\u243?n, estructura y \u225?reas de trabajo de los talleres.\par \u150? Procesos b\u225?sicos de preparaci\u243?n de vidrio: cortado, canteado, limpieza e identificaci\u243?n de la cara inerte del vidrio.\par \u150? Conceptos elementales de compatibilidad entre vidrios.\par \u150? Defectos asociados a la incompatibilidad.\par \u150? Riesgos caracter\u237?sticos de las instalaciones, equipos, m\u225?quinas y procedimientos operativos de las operaciones manuales y semiautom\u225?ticas.\par \u150? Medidas de seguridad y prevenci\u243?n laboral.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos, de protecci\u243?n y de seguridad ambiental: eficacia de recursos, reciclaje, minimizaci\u243?n y eliminaci\u243?n de residuos.\par Moldeo de placas de vidrio por termoformado:\par \u150? Placas de vidrio: propiedades y caracter\u237?sticas.\par \u150? Moldes para termoformado: tipos y caracter\u237?sticas t\u233?rmicas.\par \u150? Preparaci\u243?n, puesta a punto y manejo de maquinaria e instalaciones.\par \u150? Identificaci\u243?n de productos obtenidos y sus principales caracter\u237?sticas.\par \u150? Descripci\u243?n e identificaci\u243?n de defectos y sus causas y soluciones.\par \par \u150? Horno: caracter\u237?sticas, procedimientos y par\u225?metros t\u233?rmicos.\par \u150? Mantenimiento de primer nivel de medios, herramientas y \u250?tiles de trabajo.\par \u150? Prevenci\u243?n y actuaci\u243?n ante incidentes m\u225?s comunes en el manejo de m\u225?quinas y equipamientos en el taller.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales en el proceso de moldeo.\par Decoraci\u243?n de placas de vidrio por fusing:\par \u150? Par\u225?metros decorativos y est\u233?ticos.\par \u150? T\u233?cnicas. Decoraci\u243?n con pasta de vidrio. Decoraci\u243?n con vidrios coloreados. Decoraci\u243?n mediante aplicaciones vitrificables y fusing. Decoraci\u243?n mediante generaci\u243?n de burbujas.\par \u150? Calidad de los productos obtenidos.\par \u150? Horno de fusing: par\u225?metros ajustables.\par \u150? Defectos de producci\u243?n y origen.\par \u150? Mantenimiento de primer nivel de medios, herramientas y \u250?tiles de trabajo.\par \u150? Prevenci\u243?n y actuaci\u243?n ante incidentes m\u225?s comunes en el manejo de m\u225?quinas y equipamientos en el taller.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales en el proceso de decoraci\u243?n.\par Realizaci\u243?n de vidrieras:\par \u150? Procedimientos de preparaci\u243?n. Corte de plantilla y vidrios. Realizaci\u243?n de los perfiles.\par \u150? Tipos de vidrieras. Vidrieras emplomadas. Vidrieras con encintado de cobre (tiffany). Vidrieras mediante fusing. Vidrieras de hormig\u243?n. Vidrieras con perfil de aluminio. Vidrieras siliconadas.\par \u150? Procedimientos de elaboraci\u243?n y enmarcado de vidrieras.\par \u150? Rigidez e impermeabilidad.\par \u150? Luminosidad.\par \u150? Defectos y sus causas.\par \u150? Mantenimiento de primer nivel de medios, herramientas y \u250?tiles de trabajo.\par \u150? Prevenci\u243?n y actuaci\u243?n ante incidentes m\u225?s comunes en el manejo de m\u225?quinas y equipamientos en el taller.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales en el proceso de elaboraci\u243?n de vidrieras.\par \par M\u243?dulo profesional: Mecanizados Manuales y Semiautom\u225?ticos con Vidrio Fundido y Tubos de Vidrio.\par C\u243?digo: 3110.\par Duraci\u243?n: 170 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n del vidrio y de los equipamientos:\par \u150? Vidrios empleados en el soplado: caracter\u237?sticas generales de los vidrios para el conformado manual o semiautom\u225?tico.\par \u150? Tipos: criterios de clasificaci\u243?n.\par \u150? Fusi\u243?n de los vidrios: propiedades del vidrio fundido relacionadas con su conformado manual o semiautom\u225?tico.\par \u150? Coloraci\u243?n de vidrios en masa.\par \u150? Afinado.\par \u150? Curvas de fusi\u243?n y recocido.\par \u150? Tipos de vidrios empleados en la fabricaci\u243?n de tubos y varillas de vidrio.\par \u150? Caracter\u237?sticas t\u233?cnicas de los tipos de vidrio empleados en la fabricaci\u243?n de tubos y varillas de vidrio.\par \u150? Clasificaci\u243?n: vidrios de borosilicato, vidrios neutros, vidrios de s\u237?lice.\par \u150? M\u225?quinas y equipamientos: funcionamiento, control y mantenimiento.\par \u150? Riesgos laborales y responsabilidad frente al trabajo.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales en el proceso de preparaci\u243?n.\par \u150? Principales residuos y contaminantes: peligrosidad y tratamiento.\par Conformado mediante soplado:\par \u150? Productos obtenidos mediante soplado de vidrio.\par \u150? Herramientas, \u250?tiles y moldes empleados.\par \u150? Toma de postas.\par \u150? Elaboraci\u243?n de productos de vidrio hueco mediante soplado a pulso. Elaboraci\u243?n de productos de vidrio hueco mediante soplado en molde. Acondicionamiento de moldes.\par \u150? Elaboraci\u243?n de hojas de vidrio plano mediante soplado.\par \u150? Retoque y acabado.\par \u150? Recocido: aspectos generales.\par \u150? Hornos: caracter\u237?sticas y programas.\par \u150? Defectos y causas.\par \u150? Selecci\u243?n y almacenamiento.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables al proceso de conformado.\par Moldeo de tubos de vidrio:\par \u150? Medios y equipamientos.\par \u150? Herramientas, \u250?tiles y tipos moldes empleados.\par \u150? Operaciones de corte y canteado de varillas y tubos de vidrio.\par \u150? Operaciones de doblado y estirado de varillas y tubos de vidrio.\par \u150? Operaciones de moldeo de tubo de vidrio por soplado a pulso.\par \u150? Operaciones de moldeo de tubo de vidrio por soplado en molde.\par \par \u150? Acondicionamiento de moldes.\par \u150? Curvas de temperatura.\par \u150? Productos obtenidos mediante soplado de vidrio: vidrio hueco, ornamental, de laboratorio o industrial, r\u243?tulos luminosos.\par \u150? Calibrado de productos de vidrio volum\u233?trico para laboratorio.\par \u150? Retoque y acabado.\par \u150? Recocido: hornos y programas de recocido.\par \u150? Defectos y causas.\par \u150? Responsabilidad del trabajo: plazos y grado de calidad.\par \u150? Mantenimiento del \u225?rea de trabajo con el grado apropiado de orden y limpieza.\par \u150? Respetar los procedimientos y las normas internas de la empresa.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables al proceso de moldeo.\par Almacenamiento de productos de vidrio:\par \u150? Medios y materiales de embalaje y etiquetado.\par \u150? Par\u225?metros de control de calidad y selecci\u243?n.\par \u150? Calibres.\par \u150? Partes de producci\u243?n, control e incidencias en papel e inform\u225?ticos.\par \u150? Etiquetado: tipos, c\u243?digos de identificaci\u243?n de productos \u171?conformes\u187? y \u171?no conformes\u187?.\par \u150? Embalajes: tipos, c\u243?digos de identificaci\u243?n de productos.\par \u150? Reciclaje y/o eliminaci\u243?n: tipos, normativa.\par \u150? Medios de transporte.\par \u150? Mantenimiento del almac\u233?n limpio y ordenado.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables al proceso de almacenado.\par \par M\u243?dulo profesional: Atenci\u243?n al Cliente.\par C\u243?digo: 3005.\par Duraci\u243?n: 75 horas.\par Contenidos.\par Atenci\u243?n al cliente:\par \u150? El proceso de comunicaci\u243?n. Agentes y elementos que intervienen. Canales de comunicaci\u243?n con el cliente.\par \u150? Barreras y dificultades comunicativas.\par \u150? Comunicaci\u243?n verbal: Emisi\u243?n y recepci\u243?n de mensajes orales.\par \u150? Motivaci\u243?n, frustraci\u243?n y mecanismos de defensa. Comunicaci\u243?n no verbal.\par \u150? Empat\u237?a y receptividad.\par Venta de productos y servicios:\par \u150? Actuaci\u243?n del vendedor profesional.\par \u150? Exposici\u243?n de las cualidades de los productos y servicios. La presentaci\u243?n y demostraci\u243?n del producto.\par \u150? El vendedor. Caracter\u237?sticas, funciones y actitudes. Cualidades y aptitudes para la venta y su desarrollo.\par \u150? El vendedor profesional: modelo de actuaci\u243?n. Relaciones con los clientes. Las objeciones del cliente.\par \u150? T\u233?cnicas de venta.\par \u150? Servicios postventa.\par \u150? Aspectos relevantes de la Ley de Ordenaci\u243?n del Comercio Minorista.\par Informaci\u243?n al cliente:\par \u150? Roles, objetivos y relaci\u243?n cliente-profesional.\par \u150? Tipolog\u237?a de clientes y su relaci\u243?n con la prestaci\u243?n del servicio.\par \u150? Atenci\u243?n personalizada como base de la confianza en la oferta de servicio.\par \u150? Necesidades y gustos del cliente, as\u237? como criterios de satisfacci\u243?n de los mismos.\par \u150? Fidelizaci\u243?n de clientes.\par \u150? Objeciones de los clientes y su tratamiento.\par \u150? Par\u225?metros clave que identificar para la clasificaci\u243?n del art\u237?culo recibido. T\u233?cnicas de recogida de los mismos.\par \u150? Documentaci\u243?n b\u225?sica vinculada a la prestaci\u243?n de servicios.\par Tratamiento de reclamaciones:\par \u150? T\u233?cnicas utilizadas en la actuaci\u243?n ante reclamaciones. Gesti\u243?n de reclamaciones. Alternativas reparadoras. Elementos formales que contextualizan una reclamaci\u243?n.\par \u150? Documentos necesarios o pruebas en una reclamaci\u243?n. Procedimiento de recogida de las reclamaciones.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas inform\u225?ticas de gesti\u243?n de reclamaciones.\par \u150? \u211?rganos.\par \u150? Enfermedades de trasmisi\u243?n sexual. Prevenci\u243?n.\par \u150? La salud mental: prevenci\u243?n de drogodependencias y de trastornos alimentarios.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3010.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u183? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u183? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u183? Variables discretas y continuas.\par \u183? Azar y probabilidad.\par \u183? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible\par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3112.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Operaciones b\u225?sicas de acondicionamiento de matrices y reproducci\u243?n de moldes:\par \u150? Selecci\u243?n y utilizaci\u243?n de herramientas e instrumentos.\par \u150? Acondicionado de la zona de trabajo.\par \u150? Operaciones de limpieza de las matrices.\par \u150? Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas para realizar moldes de matriz.\par \u150? Actitud proactiva al trabajo en grupo.\par \u150? Comprobaci\u243?n y verificaci\u243?n de resultados de operaciones realizadas.\par \u150? Aplicaci\u243?n de procedimientos de trabajo especificados.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles riesgos para la salud y el medioambiente.\par \u150? Realizaci\u243?n de las operaciones en condiciones de seguridad. Normativa\par Operaciones de conformado de piezas cer\u225?micas mediante modelado o moldeado:\par \u150? Selecci\u243?n y utilizaci\u243?n de herramientas e instrumentos.\par \u150? Acondicionado de la zona de trabajo.\par \u150? Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas para el modelado de la pieza seg\u250?n el dise\u241?o.\par \u150? Identificaci\u243?n de condiciones de uso de moldes.\par \u150? Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas para el conformado de la pieza.\par \u150? Comprobaci\u243?n y verificaci\u243?n de resultados de operaciones realizadas.\par \u150? Aplicaci\u243?n de procedimientos de trabajo especificados.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles riesgos para la salud y el medioambiente.\par \u150? Realizaci\u243?n de las operaciones en condiciones de seguridad. Normativa.\par Elaboraci\u243?n de vidrieras y obtenci\u243?n de productos de vidrio mediante las t\u233?cnicas de termoformado y \u171?fusing\u187?:\par \u150? Preparaci\u243?n y ajuste de medios, equipos y herramientas.\par \u150? Operaciones de cortado y canteado.\par \u150? Interpretaci\u243?n de las especificaciones t\u233?cnicas.\par \u150? Identificaci\u243?n de par\u225?metros de compatibilidad y tratamiento t\u233?rmico de placas de vidrio.\par \u150? Operaciones de termoformado de placas de vidrio.\par \u150? T\u233?cnicas de \u171?fusing\u187? conforme a los efectos est\u233?ticos especificados en la orden de trabajo.\par \u150? Operaciones en horno de \u171?fusing\u187?.\par \u150? Elaboraci\u243?n de distintos tipos de vidrieras. \par \u150? Valoraci\u243?n de la calidad en el acabado.\par \u150? Efectos est\u233?ticos obtenidos.\par \u150? Comprobaci\u243?n y verificaci\u243?n de resultados de operaciones realizadas.\par \u150? Aplicaci\u243?n de procedimientos de trabajo especificados.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles riesgos para la salud y el medioambiente.\par \u150? Realizaci\u243?n de las operaciones en condiciones de seguridad. Normativa.\par Conformado manual o semiautom\u225?tico de vidrio fundido y tubos de vidrio:\par \u150? Preparaci\u243?n de materiales, medios, equipos y herramientas.\par \u150? Interpretaci\u243?n de las especificaciones t\u233?cnicas.\par \u150? Operaci\u243?n de m\u225?quinas y ajuste de par\u225?metros.\par \u150? Operaci\u243?n de soplado a pulso y/o en molde.\par \u150? Operaci\u243?n de conformado manual o semiautom\u225?tico de tubos de vidrio mediante molde y/o a pulso.\par \u150? Identificaci\u243?n de medios y materiales necesarios para embalaje y etiquetado.\par \u150? Identificaci\u243?n del programa inform\u225?tico adecuado.\par \u150? Comprobaci\u243?n y verificaci\u243?n de resultados de operaciones realizadas.\par \u150? Aplicaci\u243?n de procedimientos de trabajo especificados.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles riesgos para la salud y el medioambiente.\par \u150? Realizaci\u243?n de las operaciones en condiciones de seguridad. Normativa.\par Operaciones de mecanizados manuales y aplicaciones superficiales:\par \u150? Operaci\u243?n de recepcionado de materiales y productos de vidrio.\par \u150? Condiciones b\u225?sicas de almacenamiento, acondicionado y transporte.\par \u150? Preparaci\u243?n de materiales, productos, medios, equipos y herramientas.\par \u150? Interpretaci\u243?n de las especificaciones t\u233?cnicas.\par \u150? Operaciones de manufacturas mec\u225?nicas y decoraciones mec\u225?nicas en productos de vidrio plano.\par \u150? T\u233?cnicas de decoraci\u243?n mediante aplicaciones superficiales vitrificables y no vitrificables.\par \u150? Operaciones de montado y sellado de hojas de vidrio y paneles prefabricados de vidrio.\par \u150? Instalaci\u243?n de hojas de vidrio para acristalamientos convencionales y especiales (cubiertas, claraboyas, carpinter\u237?a oculta, etc.).\par \u150? Comprobaci\u243?n y verificaci\u243?n de resultados de operaciones realizadas.\par \u150? Aplicaci\u243?n de procedimientos de trabajo especificados.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles riesgos para la salud y el medioambiente.\par \u150? Realizaci\u243?n de las operaciones en condiciones de seguridad. Normativa.\par Operaciones b\u225?sicas de decoraci\u243?n, cocci\u243?n, acabado y almacenaje de piezas cer\u225?micas:\par \u150? Selecci\u243?n y utilizaci\u243?n de herramientas e instrumentos.\par \u150? Interpretaci\u243?n de las especificaciones t\u233?cnicas para la decoraci\u243?n de las piezas cer\u225?micas.\par \u150? Operaciones de retorneado de las bases y alisado de las superficies.\par \u150? T\u233?cnicas de esmaltado.\par \u150? Operaciones de colocado las piezas en el secadero y almacenado de piezas.\par \u150? Operaciones de carga del horno y descarga del horno\par \u150? Comprobaci\u243?n y verificaci\u243?n de resultados de operaciones realizadas.\par \u150? Aplicaci\u243?n de procedimientos de trabajo especificados.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles riesgos para la salud y el medioambiente.\par \u150? Realizaci\u243?n de las operaciones en condiciones de seguridad. Normativa.\par Actuaci\u243?n seg\u250?n las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en la empresa:\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en la empresa.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.\par Actuaci\u243?n responsable en el puesto de trabajo e integraci\u243?n personal en la empresa:\par \u150? Jerarqu\u237?a en la empresa. Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Reconocimiento y aplicaci\u243?n de las normas internas, procedimientos normalizados de trabajo y otros, de la empresa.\par \par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales.\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Vidrier\u237?a y Alfarer\u237?a.\par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (hora)s\tab Primer curso\tab Segundo curso\par \tab \tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab 75\tab 3\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3105. Reproducci\u243?n de moldes.\tab 105\tab 4\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3106. Conformado de piezas cer\u225?micas.\tab 150\tab 5\tab \tab \tab \par 3107. Acabado de productos cer\u225?micos.\tab 180\tab 6\tab \tab \tab \par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3112. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3108. Mecanizados manuales y aplicaciones superficiales.\tab 160\tab \u150?\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3109. Termoformado, \u171?fusing\u187? y vidrieras.\tab 160\tab \u150?\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3110. Mecanizados manuales y semiautom\u225?ticos con vidrio fundido y tubos de vidrio.\tab 170\tab \u150?\tab \u150?\tab 6\tab \par 3010. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3112. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa II\tab 30\par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par Espacios:\par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula Polivalente\tab 60\tab 40\par Taller\tab 250\tab 200\par \par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Software de aplicaci\u243?n.\par Taller\tab Sistema de aspiraci\u243?n filtraci\u243?n de polvos.\par Tamiz vibratorio.\par Agitadores.\par Carros de carga.\par Molino de bolas.\par Tamiz de control.\par B\u225?scula.\par Dep\u243?sitos.\par Canteadoras y biseladoras.\par Lijadoras y pulidoras.\par Tornos.\par Mateadora.\par Muelas.\par \u218?tiles y herramientas para instalaci\u243?n de acristalamientos.\par M\u225?quina cortadora-marcadora.\par Tronzadora de disco de diamante.\par Herramientas.\par Calibres o plantillas, calcas y dise\u241?os de decoraciones.\par Horno.\par Moldes.\par Equipo y herramientas para la reproducci\u243?n de moldes.\par Soplete y accesorios.\par Banco de vidriero.\par Equipos y medios de seguridad.\par \par \par \par ANEXO XVII\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN ACTIVIDADES AGROPECUARIAS.\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones Auxiliares de Preparaci\u243?n del Terreno, Plantaci\u243?n y Siembra de Cultivos.\par C\u243?digo: 3051.\par Duraci\u243?n: 90 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n del terreno para la siembra y/o plantaci\u243?n:\par \u150? Clasificaci\u243?n de la textura del suelo.\par \u150? Contenido de materia org\u225?nica de los suelos.\par \u150? Los abonos: tipos.\par \u150? Enmiendas: tipos\par \u150? T\u233?cnicas de abonado, fertilizaci\u243?n y enmiendas seg\u250?n los cultivos\par \u150? Lectura e interpretaci\u243?n de etiquetas y de documentaci\u243?n t\u233?cnica.\par \u150? Desbroce y limpieza del terreno y de las herramientas y/o maquinaria a utilizar.\par \u150? La azada: tipos y manejo.\par \u150? El motocultor: tipos y manejo.\par \u150? Medidas de seguridad en el manejo de m\u225?quinas y herramientas.\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de las herramientas, maquinaria e instalaciones que se utilizan para la adecuaci\u243?n del terreno para la siembra o plantaci\u243?n.\par \u150? Normas de seguridad en el manejo y aplicaci\u243?n de abonos.\par \u150? Valoraci\u243?n de la importancia del suelo como elemento fundamental para los cultivos.\par \u150? Conservaci\u243?n del suelo y medio ambiente mediante buenas pr\u225?cticas agrarias.\par \u150? Empleo de los equipos de protecci\u243?n individual.\par Recepci\u243?n de material vegetal:\par \u150? Material vegetal. Clasificaci\u243?n y aplicaciones. Preparaci\u243?n y acondicionamiento.\par \u150? Morfolog\u237?a y estructura de las plantas.\par \u150? Identificaci\u243?n de plantas y semillas.\par \u150? Descarga de plantas o semillas.\par \u150? Conservaci\u243?n y almacenamiento de plantas y semillas. Condiciones ambientales.\par \u150? Manipulaci\u243?n de plantas y semillas. Multiplicaci\u243?n sexual y asexual de las plantas.\par \u150? Colocaci\u243?n y ordenaci\u243?n de las plantas y/o semillas y optimizaci\u243?n del espacio.\par \u150? Participaci\u243?n activa en la ejecuci\u243?n de los trabajos.\par \u150? Aceptaci\u243?n reflexiva de las correcciones que otras personas puedan hacernos durante las actividades.\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de las herramientas, \u250?tiles, maquinaria e instalaciones que se utilizan para la recepci\u243?n, almacenamiento y acondicionado de plantas o semillas.\par \u150? Medidas de seguridad en el manejo de m\u225?quinas y herramientas.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n del medio ambiente en las labores de recepci\u243?n, almacenamiento y acondicionado de material vegetal.\par Sensibilidad por la precisi\u243?n de las labores de almacenamiento y acondicionado de plantas y/o semillas.\par Instalaci\u243?n de infraestructuras b\u225?sicas de abrigo para cultivos:\par \u150? Sistemas de protecci\u243?n ambiental de cultivos: peque\u241?os invernaderos, t\u250?neles, acolchados. Trabajos de instalaci\u243?n.\par \u150? Elementos de control ambiental. Ventilaci\u243?n. Calefacci\u243?n. Refrigeraci\u243?n. Humidificaci\u243?n. Instrumentos y sondas de medici\u243?n. Mallas de sombreo.\par \u150? Tipos de infraestructuras: cerramientos y vallas, caminos, cortavientos, pozos y sondeos, toma de aguas superficiales, canales, acequias, tuber\u237?as principales, balsas de riego.\par \u150? Materiales utilizados: hierros, alambres, pl\u225?sticos.\par \u150? Construcci\u243?n de una peque\u241?a instalaci\u243?n de abrigo de cultivos.\par \u150? Maquinaria y herramienta espec\u237?fica. Palas cargadoras. Equipos de sondeo. Herramienta manual.\par \u150? Valoraci\u243?n de la dificultad y tiempo de instalaci\u243?n.\par \u150? Desarrollo de los trabajos. Secuenciaci\u243?n de tareas.\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de las herramientas, \u250?tiles, maquinaria e instalaciones que se utilizan para la instalaci\u243?n de infraestructuras de abrigo para cultivos.\par \u150? Aver\u237?as m\u225?s frecuentes de actuaci\u243?n ante una aver\u237?a. Partes de incidencias y aver\u237?as.\par \u150? Mantenimiento preventivo. Revisiones que deben ser realizadas por personal especializado.\par \u150? Sustituci\u243?n de elementos averiados o deteriorados. Herramientas. Registros de mantenimiento.\par \u150? Elementos b\u225?sicos de reparaci\u243?n. Materiales de construcci\u243?n. Materiales el\u233?ctricos. Materiales f\u233?rreos.\par \u150? Materiales pl\u225?sticos. Madera. Tratamientos anticorrosivos. Tratamientos impermeabilizantes.\par \u150? Productos de limpieza, desinfecci\u243?n, desinsectaci\u243?n y desratizaci\u243?n.\par \u150? Dosificaci\u243?n y aplicaci\u243?n de productos de limpieza, desinfecci\u243?n, desinsectaci\u243?n y desratizaci\u243?n. Equipos de limpieza a presi\u243?n. Limpiadores.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las labores de instalaci\u243?n de infraestructuras de abrigo para cultivos.\par Siembra, trasplante o plantaci\u243?n:\par \u150? Siembra. Tipos. Cultivos en los que se emplea. Dosis. Requisitos que han de cumplir las semillas.\par \u150? Trasplante y plantaci\u243?n. Tipos. Cultivos en los que se emplea. Requisitos que han de cumplir las pl\u225?ntulas y los plantones.\par \u150? Marcado de la distribuci\u243?n de la plantaci\u243?n en el terreno.\par \u150? M\u233?todos para la realizaci\u243?n de hoyos y caballones.\par \u150? C\u225?lculo para deducir el n\u250?mero y la dimensi\u243?n.\par \u150? Herramientas o peque\u241?a maquinaria para la realizaci\u243?n de hoyos o caballones.\par \u150? Manejo del material vegetal en las operaciones de siembra o plantaci\u243?n.\par \u150? Sistemas de siembra o plantaci\u243?n.\par \u150? \u201?pocas de siembra y plantaci\u243?n.\par \u150? Marcos de plantaci\u243?n.\par \u150? M\u225?quinas sembradoras, trasplantadoras y plantadoras.\par \u150? Entutorado. Riego de plantaci\u243?n. Colocaci\u243?n de mallas o protectores de plantas.\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de las herramientas, \u250?tiles y maquinaria que se utilizan en la siembra o plantaci\u243?n.\par \u150? Medidas de seguridad en el manejo de m\u225?quinas y herramientas.\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones Auxiliares de Obtenci\u243?n y Recolecci\u243?n de Cultivos.\par C\u243?digo: 3052.\par Duraci\u243?n: 280 horas.\par Contenidos.\par Riego:\par \u150? Partes de una planta: la ra\u237?z, el tallo, las hojas, la flor, el fruto, la semilla.\par \u150? Fisiolog\u237?a de las plantas: desarrollo vegetativo, floraci\u243?n y fructificaci\u243?n, reproducci\u243?n asexual.\par \u150? Factores que repercuten en el desarrollo de las plantas: agua, aire, luz, calor, sales minerales.\par \u150? Categor\u237?as taxon\u243?micas: familia, g\u233?nero, especie y variedad.\par \u150? Principales especies de plantas cultivadas. Exigencias h\u237?dricas y nutricionales.\par \u150? Cultivos le\u241?osos.\par \u150? Cultivos herb\u225?ceos extensivos.\par \u150? Cultivos herb\u225?ceos intensivos.\par \u150? Utilizaci\u243?n de claves dicot\u243?micas sencillas de clasificaci\u243?n de cultivos.\par \u150? Diferenciaci\u243?n de los distintos cultivos.\par \u150? Valoraci\u243?n de la escasa biodiversidad en la agricultura.\par \u150? Influencia del medio ambiente sobre las necesidades de riego de los cultivos.\par \u150? Climatolog\u237?a b\u225?sica: los meteoros atmosf\u233?ricos.\par \u150? El agua en el suelo: comportamiento.\par \u150? Sistemas b\u225?sicos de aplicaci\u243?n de riego: manual, automatizado por goteo, automatizado por aspersi\u243?n. Dosis y frecuencia.\par \u150? La pr\u225?ctica del riego: intensidad, duraci\u243?n y momento de aplicaci\u243?n.\par \u150? Instalaciones de riego. Tensi\u243?metros y v\u225?lvulas.\par \u150? Fertirrigaci\u243?n.\par \u150? Medici\u243?n de la humedad del suelo con los tensi\u243?metros.\par \u150? Interpretaci\u243?n de la lectura de los automatismos del riego.\par \u150? Conservaci\u243?n, reparaci\u243?n sencilla y limpieza del sistema de riego.\par \u150? Tipos, componentes y uso de peque\u241?a maquinaria y equipos utilizados en el riego de cultivos.\par \u150? Labores de limpieza y mantenimiento b\u225?sico de las herramientas, maquinaria e instalaciones utilizadas para el riego.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares en el riego del cultivo.\par \u150? El agua como un bien escaso.\par Abonado:\par \u150? La nutrici\u243?n de las plantas.\par \u150? Abonado foliar. Concepto. Fundamentos.\par \u150? Preparaci\u243?n de mezclas. Mezclas nutritivas. Soluciones madre.\par \u150? Los abonos org\u225?nicos: tipos, procedencia y caracter\u237?sticas generales b\u225?sicas. Abonos s\u243?lidos: esti\u233?rcoles.\par \u150? Abonos l\u237?quidos: purines.\par \u150? Abonos verdes.\par \u150? Mantillos.\par \u150? Abonos qu\u237?micos: caracter\u237?sticas generales b\u225?sicas.\par \u150? Abonos simples.\par \u150? Abonos compuestos.\par \u150? Interpretaci\u243?n de etiquetas: riqueza del abono.\par \u150? Distribuci\u243?n de abonos org\u225?nicos y qu\u237?micos.\par \u150? Caracter\u237?sticas b\u225?sicas de la maquinaria empleada.\par \u150? Labores de apoyo en carga y distribuci\u243?n.\par \u150? Distribuci\u243?n manual localizada de los abonos org\u225?nicos y qu\u237?micos.\par \u150? Tipos y componentes de peque\u241?a maquinaria y equipos utilizados en el abonado de cultivos.\par \u150? Limpieza, mantenimiento de primer nivel y conservaci\u243?n de los equipos, herramientas y maquinaria empleados en el abonado.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares de abonado del cultivo.\par \u150? La contaminaci\u243?n por el mal uso y abuso de los abonos qu\u237?micos.\par Aplicaci\u243?n de tratamientos fitosanitarios:\par \u150? Aspectos generales sobre la sanidad de las plantas. Vegetaci\u243?n espont\u225?nea.\par \u150? Par\u225?sitos que afectan a los cultivos. Fauna perjudicial y fauna beneficiosa.\par \u150? Plagas.\par \u150? Enfermedades.\par \u150? Malas hierbas.\par \u150? M\u233?todos de control.\par \u150? Equipos de aplicaci\u243?n.\par \u150? Productos fitosanitarios: descripci\u243?n y generalidades. Reconocimiento y simbolog\u237?a de seguridad.\par \u150? Operaciones de mezcla y preparaci\u243?n del caldo. Proporciones. C\u225?lculo en funci\u243?n de la superficie a tratar y del par\u225?sito que se desea combatir.\par \u150? Obtenci\u243?n de preparados fitosanitarios. Verificaci\u243?n de la efectividad del tratamiento.\par \u150? Limpieza, mantenimiento, regulaci\u243?n y revisi\u243?n de los equipos.\par \u150? Medios de defensa fitosanitarios.\par \u150? Peligrosidad de los productos fitosanitarios y de sus residuos.\par \u150? Riesgos derivados de la utilizaci\u243?n de los productos fitosanitarios.\par \u150? Nivel de exposici\u243?n del operario: medidas preventivas y de protecci\u243?n en el uso de productos fitosanitarios\par \u150? Primeros auxilios.\par \u150? Buena pr\u225?ctica fitosanitaria: interpretaci\u243?n del etiquetado y fichas de datos de seguridad. Pr\u225?cticas de aplicaci\u243?n de productos fitosanitarios\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en la aplicaci\u243?n de tratamientos fitosanitarios.\par \u150? Normativa sobre utilizaci\u243?n de productos fitosanitarios.\par Labores de mantenimiento de suelo y cultivo:\par \u150? Tipos, componentes y uso de peque\u241?a maquinaria y equipos utilizados en las operaciones culturales de los cultivos.\par \u150? Manejo del suelo.\par \u150? Labores culturales para el mantenimiento de las condiciones de cultivo.\par \u150? Entutorado. \u218?tiles y herramientas. Los tutores.\par \u150? La poda. Tipos.\par \u150? Equipos y herramientas de poda.\par \u150? Principios generales de la poda le\u241?osa, en verde y despuntes.\par \u150? Aclareo. Fundamentos. Manual. Estrategias.\par \u150? Pinzado o despunte. Blanqueo. Embolsado. Fundamentos. Momento.\par \u150? Cuajado de frutos. Factores influyentes. T\u233?cnicas.\par \u150? Estructuras de protecci\u243?n y abrigo de los cultivos.\par \u150? Los cortavientos.\par \u150? Los invernaderos, t\u250?neles y acolchado.\par \u150? Los pl\u225?sticos o materiales de cubierta y sus caracter\u237?sticas.\par \u150? Manejo del cuajado y aclareo de frutos.\par \u150? Limpieza y conservaci\u243?n del equipo, herramientas e instalaciones empleadas en las labores culturales.\par \u150? Normas medioambientales y de prevenci\u243?n de riesgos laborales en operaciones culturales.\par Recolecci\u243?n de cultivos:\par \u150? Labores de recolecci\u243?n.\par \u150? El proceso de maduraci\u243?n. M\u233?todos de determinaci\u243?n del estado de madurez. Clasificaci\u243?n. Tipos.\par \u150? \u205?ndices de maduraci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de recolecci\u243?n. Herramientas y utensilios. Recolecci\u243?n manual.\par \u150? \u201?poca y momento de recolecci\u243?n.\par \u150? Plataformas hidr\u225?ulicas para invernaderos.\par \u150? Contenedores para la recepci\u243?n y el transporte. Caracter\u237?sticas de los envases.\par \u150? Tratamiento de residuos de la recolecci\u243?n.\par \u150? Almacenamiento de productos agr\u237?colas. Condiciones de almacenamiento.\par \u150? Operaciones de acondicionamiento y transporte de productos y subproductos. Tratamientos de restos vegetales.\par \u150? Limpieza, conservaci\u243?n y mantenimiento b\u225?sico de las herramientas, maquinaria e instalaciones utilizadas para la recolecci\u243?n de cultivos.\par \u150? Normas medioambientales y de prevenci\u243?n de riesgos laborales en operaciones culturales.\par \u150? La cosecha como un elemento fundamental para que los consumidores obtengan productos de calidad.\par \par M\u243?dulo profesional: Envasado y Distribuci\u243?n de Materias Primas Agroalimentarias.\par C\u243?digo: 3111.\par Duraci\u243?n: 75 horas.\par Contenidos.\par Recepci\u243?n de materias primas y auxiliares:\par \u183? Identificaci\u243?n y codificaci\u243?n de productos. Posibles desviaciones y defectos. Causas.\par \u183? Medici\u243?n y apreciaci\u243?n sensorial b\u225?sica.\par \u183? Operaciones b\u225?sicas de preparaci\u243?n y acondicionamiento de materias primas:\par \u183? Preselecci\u243?n, calibrado, troceado, limpieza y lavado de materias primas. Secado, cepillado, pelado, deshuesado, cortado, trituraci\u243?n, mezclado, escaldado, higienizaci\u243?n, despiece.\par \u183? Variedades y especificaciones en funci\u243?n del producto que se desea obtener.\par \u183? Instrumentos y aparatos de pesado, medici\u243?n y calibrado.\par \u183? Principales materias primas auxiliares usadas en la industria agroalimentaria. Condiciones b\u225?sicas que deben reunir.\par \u183? Clasificaci\u243?n de las materias primas por su origen.\par \u183? Productos en curso y terminados.\par \u183? Subproductos, derivados y desechos\par \u183? C\u225?maras de conservaci\u243?n y dep\u243?sito de materias primas. Manejo b\u225?sico.\par \u183? Descarga y manipulaci\u243?n de materias primas agroalimentarias. Especificaciones t\u233?cnicas.\par \u183? Documentaci\u243?n asociada a la recepci\u243?n de mercanc\u237?as. Estadillos y formularios.\par \u183? Trazabilidad de los productos.\par \u183? Normas medioambientales, de seguridad alimentaria y de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \u183? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u183? Limpieza y mantenimiento de equipos, herramientas, m\u225?quinas e instalaciones empleadas.\par \u183? Importancia de la higiene en la manipulaci\u243?n de las materias primas.\par Realizaci\u243?n de operaciones auxiliares en la preparaci\u243?n y regulaci\u243?n de equipos para el envasado, acondicionado y empaquetado de productos agroalimentarios:\par \u150? Equipos y utillajes necesarios para el envasado, acondicionado y empaquetado de productos agroalimentarios. Tipos b\u225?sicos, principales compuestos y funcionamiento del envasado.\par \u150? Equipos auxiliares.\par \u150? M\u225?quinas manuales de envasado y acondicionado. Tipos de cerraduras.\par \u150? M\u225?quinas autom\u225?ticas de envasado y acondicionado.\par \u150? L\u237?neas automatizadas integrales.\par \u150? Tipos b\u225?sicos, principales compuestos y funcionamiento del embalaje.\par \u150? Equipos auxiliares de embalaje.\par \u150? M\u225?quinas manuales de embalaje.\par \u150? M\u225?quinas autom\u225?ticas y robotizadas.\par \u150? L\u237?neas automatizadas integrales\par \u150? Revisiones a realizar para garantizar el correcto funcionamiento de los equipos. Componentes.\par \u150? Verificaci\u243?n de la limpieza de los equipos seg\u250?n las instrucciones y procedimientos establecidos.\par \u150? Selecci\u243?n, montaje y ajuste de los dispositivos, accesorios y utillajes requeridos.\par \u150? Mantenimiento elemental y puesta a punto.\par \u150? Adecuaci\u243?n de los par\u225?metros de control seg\u250?n las especificaciones del proceso.\par \u150? Selecci\u243?n de \u250?tiles en funci\u243?n del proceso.\par \u150? Verificaci\u243?n del estado de equipos y utillaje.\par \u150? Normativa de seguridad laboral en la regulaci\u243?n de equipos y utillaje para envasado, acondicionado y empaquetado de productos agroalimentarios.\par Envasado de productos agroalimentarios:\par \u150? Conservaci\u243?n de alimentos. Par\u225?metros implicados.\par \u150? Principales tipos y modalidades de envasado de productos alimentarios.\par \u150? Envases y materiales de envasado.\par \u150? Incompatibilidades de los materiales de envasado con los productos: fundamentos b\u225?sicos, factores a considerar.\par \u150? Dep\u243?sitos de dosificaci\u243?n e inyectores.  \par \u150? Atm\u243?sferas modificadas.\par \u150? Manipulaci\u243?n y preparaci\u243?n de envases.\par \u150? Limpieza de envases.\par \u150? Operaciones de envasado, regulaci\u243?n y manejo.\par \u150? Procedimientos de llenado.\par \u150? Tipos o sistemas de cerrado.\par Procedimiento de acondicionado e identificaci\u243?n. Materiales de acondicionamiento: Envolturas diversas.\par \u150? Productos y materias de acompa\u241?amiento y presentaci\u243?n.\par \u150? Destino y ubicaci\u243?n de sobrantes y desechos de envasado y acondicionado.\par \u150? Principales anomal\u237?as del envasado de los productos y medidas correctoras Anotaciones y registros de consumos y producci\u243?n.\par \u150? Normas ambientales, de seguridad alimentaria y de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \u150? Envases e impacto ambiental.\par \u150? Importancia del etiquetado e informaci\u243?n obligatoria y complementaria seg\u250?n la normativa vigente.\par \u150? Etiquetas y r\u243?tulos de productos agroalimentarios: materiales, tipos, c\u243?digos y ubicaci\u243?n.\par \u150? Selecci\u243?n del envase de un producto elaborado.\par \u150? Descripci\u243?n de la informaci\u243?n a incluir en la etiqueta y r\u243?tulos del producto.\par Embalaje de productos alimentarios:\par \u183?Caracterizaci\u243?n de los embalajes: funci\u243?n, propiedades, clasificaci\u243?n, formatos, elementos de cerrado, conservaci\u243?n, almacenamiento, normativa.\par \u183?M\u233?todos de embalaje de productos agroalimentarios.\par \u183?Materiales de embalaje: papeles, cartones y pl\u225?sticos. Flejes, cintas y cuerdas.\par \u183?Bandejas y otros soportes de embalaje.\par \u183? Incompatibilidades de los materiales de embalaje con los productos: fundamentos b\u225?sicos, factores a considerar.\par \u183? Materiales auxiliares de embalaje: tapones, tapas y c\u225?psulas, gomas y colas, aditivos, grapas y sellos.\par \u183? Etiquetas y elementos de informaci\u243?n.\par \u183? Recubrimiento.\par \u183? Manipulaci\u243?n y preparaci\u243?n de materiales de embalaje.\par \u183? Influencia del embalaje en el transporte y almacenamiento del producto.\par \u183? Procedimientos de empaquetado, retractilado, orientaci\u243?n y formaci\u243?n de lotes.\par \u183? Disposici\u243?n de los materiales de los materiales de embalaje en las l\u237?neas o equipos correspondientes.\par \u183? Rotulaci\u243?n e identificaci\u243?n de lotes. Paletizaci\u243?n y movimientos de palets.\par \u183? M\u225?quinas manuales de embalaje. M\u225?quinas autom\u225?ticas y robotizadas.\par \u183? Equipos auxiliares de embalaje.\par \u183? L\u237?neas automatizadas integrales de embalaje.\par \u183? Normas de apilado en funci\u243?n de los envases y productos.\par \u183? Destino y ubicaci\u243?n de sobrantes y desechos de embalaje.\par \u183? Anotaciones y registros de consumos y producci\u243?n.\par \u183? Normas ambientales, de seguridad alimentaria y de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par Expedici\u243?n de productos agroalimentarios:\par \u150? Documentaci\u243?n de expedici\u243?n. Cumplimentaci\u243?n. Caracter\u237?sticas y preparaci\u243?n.\par \u150? Operaciones y comprobaciones generales. Condiciones de los productos que se van a distribuir.\par \u150? Composici\u243?n y protecci\u243?n del lote que se va a expedir.\par \u150? Limpieza y mantenimiento de la zona de expedici\u243?n.\par \u150? Organizaci\u243?n de la expedici\u243?n. Procedimientos operativos.\par \u150? Embalajes y etiquetas de productos agroalimentarios que se van a expedir. Informaci\u243?n log\u237?stico-comercial y ambiental.\par \u150? Transporte externo. Tipos. Caracter\u237?sticas. Normativa e identificaci\u243?n.\par \u150? Aplicaciones inform\u225?ticas (hojas de c\u225?lculo, procesadores de texto y aplicaciones espec\u237?ficas). Caracter\u237?sticas.\par \u150? Manejo. Supuestos pr\u225?cticos de simulaci\u243?n.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas en el manejo del ordenador.\par \u150? Transmisi\u243?n de la informaci\u243?n: redes de comunicaci\u243?n y correo electr\u243?nico. Requerimientos b\u225?sicos. Env\u237?o de archivos. Protecci\u243?n de la informaci\u243?n. Vulnerabilidades\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones Auxiliares de Cr\u237?a y Alimentaci\u243?n del Ganado.\par C\u243?digo: 3113.\par Duraci\u243?n: 250 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n de los reproductores para la cubrici\u243?n:\par \u150? Nociones b\u225?sicas del aparato reproductor femenino.\par \u150? Duraci\u243?n y caracter\u237?sticas del ciclo ov\u225?rico: Celo \u150?Ovulaci\u243?n.\par \u150? M\u233?todos de detecci\u243?n de celo. S\u237?ntomas y comportamiento de las hembras en celo.\par \u150? Manejo del macho recela en la detecci\u243?n del celo.\par \u150? La cubrici\u243?n: momento y sistema de cubrici\u243?n. Precauciones a tener en cuenta. Monta natural e inseminaci\u243?n artificial.\par \u150? Preparaci\u243?n de la hembra para la cubrici\u243?n: por monta natural o inseminaci\u243?n artificial.\par \u150? Manejo en el periodo post-cubrici\u243?n.\par \u150? Ovulaci\u243?n, puesta, incubaci\u243?n y eclosi\u243?n.\par \u150? Nociones b\u225?sicas del aparato reproductor masculino.\par \u150? Cuidados b\u225?sicos de los sementales.\par \u150? Preparaci\u243?n del macho para la monta natural.\par \u150? Preparaci\u243?n del macho para la extracci\u243?n de semen: manejo, materiales y equipos. Inmovilizaci\u243?n animal.\par \u150? Documentaci\u243?n t\u233?cnica para el control de la reproducci\u243?n\par \u150? C\u243?digos de buenas pr\u225?cticas de manejo en la producci\u243?n animal.\par \u150? Normativa b\u225?sica vigente en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales, protecci\u243?n ambiental, bienestar animal e higiene.\par Cuidado del ganado en el periodo de gestaci\u243?n y destete:\par \u150? La gestaci\u243?n: seguimiento y cuidados en la gestaci\u243?n, manejo en el pre-parto. El parto: Signos y s\u237?ntomas del parto, etapas del parto, parto dist\u243?cico. Nacimiento de las cr\u237?as.\par \u150? Condiciones ambientales de las salas de parto.\par \u150? El post-parto. Manejo de las hembras en el periparto.\par \u150? Distribuci\u243?n de agua y raciones espec\u237?ficas para las hembras en el periparto. Dietas laxantes. Desparasitaci\u243?n.\par \u150? Cuidado de las cr\u237?as. El periparto: nacimiento de las cr\u237?as, comportamiento y caracter\u237?sticas al nacimiento, cuidados en los reci\u233?n nacidos, identificaci\u243?n y registro. Patolog\u237?as.\par \u150? Lactaci\u243?n: duraci\u243?n de la lactaci\u243?n, cuidados b\u225?sicos en la lactaci\u243?n. Encalostramiento. Normas de ahijamiento.\par \u150? Operaciones especiales de manejo de las cr\u237?as: procedimientos de descornado, descolmillado, raboteo, corte de picos. Enfermedades comunes de las cr\u237?as.\par \u150? Lactancia artificial. Manejo del destete.\par \u150? Normativa b\u225?sica vigente en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales, protecci\u243?n ambiental, bienestar animal, seguridad alimentaria e higiene.\par Alimentaci\u243?n del ganado:\par \u150? Morfolog\u237?a externa. Nociones sobre el aparato digestivo: identificaci\u243?n de las principales partes del aparato digestivo.\par \u150? Almacenaje de materias primas en la explotaci\u243?n ganadera. Condiciones ambientales. Aprovisionamiento y conservaci\u243?n.\par \u150? Tipos de alimentos para rumiantes, cerdos, conejos, caballos y aves.\par \u150? Especies y variedades forrajeras y alimentos concentrados m\u225?s importantes en la alimentaci\u243?n del ganado seg\u250?n especies ganaderas y sistemas de explotaci\u243?n.\par \u150? Procesos de henificaci\u243?n y ensilado.\par \u150? Acondicionamiento de los alimentos.\par \u150? Equipos de preparaci\u243?n, mezcla y distribuci\u243?n de forrajes y concentrados.\par \u150? Equipos de preparaci\u243?n y distribuci\u243?n de alimentos concentrados y volum\u233?tricos. Regulaci\u243?n, mantenimiento y limpieza.\par \u150? Caracter\u237?sticas e importancia del agua en la alimentaci\u243?n para animales estabulados y en pastoreo. Desinfecci\u243?n del agua.\par \u150? Sistemas y pautas de preparaci\u243?n y distribuci\u243?n de alimentos seg\u250?n especies ganaderas y sistemas de explotaci\u243?n. Raciones alimenticias. C\u225?lculo seg\u250?n cada especie animal.\par \u150? Normativa b\u225?sica vigente en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales, protecci\u243?n ambiental, bienestar animal, seguridad alimentaria e higiene.\par Manejo del pastoreo:\par \u150? Tipos de pastos y alimentos para animales en pastoreo.\par \u150? Composici\u243?n bot\u225?nica. Estados fenol\u243?gicos. Especies y variedades de plantas toxicas o peligrosas para el ganado.\par \u150? Sistemas de aprovechamiento del pasto (continuo, rotacional, en franjas, entre otros).\par \u150? Praderas, pastizales, pasto y forrajes. Barbechos y eriales. Rastrojos y restos de cultivos. Aprovechamiento \u243?ptimo.\par \u150? Pastoreo. Sistemas. Grupos de pastoreo.\par \u150? Comportamiento de los animales en pastoreo. Riesgos durante el aprovechamiento a diente de recursos pastables.\par \u150? Nociones b\u225?sicas de conservaci\u243?n de forrajes: Henificaci\u243?n y ensilado.\par \u150? Suplementaci\u243?n alimenticia en pastoreo.\par \u150? Organizaci\u243?n del trabajo y manejo de animales en pastoreo: Tareas de agrupamiento. Inmovilizaci\u243?n animal.\par \u150? Conducci\u243?n del ganado. Horario de pastoreo. Normativa vigente al respecto.\par \u150? Sistemas de cercado: instalaci\u243?n, manejo y conservaci\u243?n. Mallas ganaderas. Bebederos, cerramientos, cercados y pastores el\u233?ctricos.\par \u150? El perro pastor. Manejo y cuidados.\par \u150? P\u233?rdida de bienestar de los animales: situaciones de estr\u233?s en pastoreo.\par \u150? Normativa b\u225?sica vigente en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales, protecci\u243?n ambiental, bienestar animal, seguridad alimentaria e higiene.\par Aplicaci\u243?n de primeros auxilios a los animales:\par \u150? Traumatismos, heridas y s\u237?ntomas de alteraci\u243?n del estado de salud en animales estabulados y en pastoreo.\par \u150? Manejo de animales lesionados. Cuidados de traumatismos y heridas: limpieza y desinfecci\u243?n de heridas, ap\u243?sitos y vendajes, inmovilizaci\u243?n de extremidades. Condiciones higi\u233?nicas.\par \u150? Tratamientos higi\u233?nico-sanitarios para animales estabulados y en pastoreo. Aplicaci\u243?n de medicamentos t\u243?picos, inyectables y orales.\par \u150? Seguimiento del animal lesionado. Alojamiento y cuarentena. Registros y documentaci\u243?n sanitaria. Cumplimentaci\u243?n.\par \u150? Normativa b\u225?sica vigente sobre medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales, protecci\u243?n ambiental, bienestar animal, seguridad alimentaria e higiene.\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones B\u225?sicas de Manejo de la Producci\u243?n Ganadera.\par C\u243?digo: 3114.\par Duraci\u243?n: 135 horas.\par Contenidos.\par Identificaci\u243?n de animales:\par \u150? Tareas de recepci\u243?n y lotificaci\u243?n.\par \u150? Marcado e identificaci\u243?n animal. Sistemas de identificaci\u243?n. T\u233?cnicas y materiales.\par \u150? Identificaci\u243?n por caracteres naturales o por \u243?rganos artificiales.\par \u150? Inmovilizaci\u243?n animal.\par \u150? Sistemas de lectura (identificaci\u243?n electr\u243?nica, c\u243?digo de barras, entre otros).\par \u150? Listas de control y registro de animales.\par \u150? Trazabilidad en la producci\u243?n ganadera.\par \u150? Organizaci\u243?n del trabajo y rutinas.\par \u150? Normativa b\u225?sica vigente en materia de identificaci\u243?n animal, prevenci\u243?n de riesgos laborales, protecci\u243?n ambiental, bienestar animal, seguridad alimentaria e higiene.\par Recogida de la producci\u243?n de la explotaci\u243?n ganadera:\par \u150? T\u233?cnicas de producci\u243?n animal. Fases y sistemas de crianza.\par \u150? Tipo de productos: animales para venta, huevos, leche, lana y otros. Subproductos. Periodicidad en la recogida.\par \u150? Evaluaci\u243?n de animales para compra-venta.\par \u150? Sistemas de recogida. Orde\u241?o. Operaciones de orde\u241?o: alimentaci\u243?n de animales productores de leche, manejo del ganado, patolog\u237?as, equipo de orde\u241?o y otros.\par \u150? Almacenamiento y conservaci\u243?n de los productos y subproductos de la explotaci\u243?n. Almacenes y c\u225?maras de conservaci\u243?n.\par \u150? Acondicionamiento y transporte de los animales, productos y subproductos. Limpieza y mantenimiento de los sistemas de recogida.\par \u150? Normativa b\u225?sica vigente en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales, protecci\u243?n ambiental, bienestar animal, seguridad alimentaria e higiene.\par Vigilancia del estado de salud de los animales:\par \u150? Condiciones ambientales de las instalaciones ganaderas. Temperatura, humedad relativa y ventilaci\u243?n.\par \u150? Aplicaci\u243?n de tratamientos preventivos a la llegada de animales a la explotaci\u243?n.\par \u150? Tratamientos higi\u233?nico-sanitarios para animales.\par \u150? Signos y s\u237?ntomas que denotan p\u233?rdida de bienestar animal. Situaciones de estr\u233?s. Control de las condiciones ambientales de las instalaciones. Control del consumo de agua y alimentos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de tratamientos preventivos y programas vacunales y antiparasitarios: seg\u250?n especie, sistema de explotaci\u243?n, orientaci\u243?n de la producci\u243?n y estado productivo.\par \u150? Calendario de prevenci\u243?n: desparasitaci\u243?n, inmunizaci\u243?n y vacunas.\par \u150? Toma de muestras sencillas. Preparaci\u243?n, conservaci\u243?n y env\u237?o al laboratorio.\par \u150? Signos y s\u237?ntomas que denotan alteraci\u243?n en la salud de los animales. Identificaci\u243?n y marcado de animales enfermos. T\u233?cnicas.\par \u150? Normativa b\u225?sica vigente sobre medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales, protecci\u243?n ambiental, bienestar animal, seguridad alimentaria e higiene.\par Cuidado de animales enfermos:\par \u150? Sanidad animal. Concepto de higiene y prevenci\u243?n.\par \u150? Enfermedades comunes seg\u250?n especies: infecciosas, contagiosas y parasitarias.\par \u150? Productos zoosanitarios. Medicamentos de uso veterinario.\par \u150? Signos y s\u237?ntomas de enfermedades y otras alteraciones.\par \u150? Influencia del estado sanitario en la producci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n y seguimiento de animales enfermos.\par \u150? Manejo y aislamiento de animales enfermos. Dependencias para animales enfermos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de tratamientos curativos seg\u250?n especies y sistemas de explotaci\u243?n.\par \u150? Interpretaci\u243?n de recetas y prospectos veterinarios.\par \u150? Equipos de aplicaci\u243?n, preparaci\u243?n y administraci\u243?n de dosis de medicamentos veterinarios.\par \u150? Almacenamiento y conservaci\u243?n de medicamentos.\par \u150? Registro de tratamientos. Cumplimentaci\u243?n de estadillos.\par \u150? Normativa b\u225?sica vigente sobre medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales, protecci\u243?n ambiental, bienestar animal, seguridad alimentaria e higiene.\par Aplicaci\u243?n de medidas de bienestar animal:\par \u150? El bienestar animal. Legislaci\u243?n espec\u237?fica. Conocimiento y comportamiento de los animales. Aspectos sociales y pr\u225?cticos del bienestar animal. Repercusiones del medio ambiente en el bienestar.\par \u150? El bienestar animal en el transporte. Legislaci\u243?n espec\u237?fica. Responsabilidades. Aptitud de los animales para el transporte. Mejora del bienestar en la carga, transporte y descarga. Viajes de larga duraci\u243?n. Seguridad vial.\par \u150? Documentaci\u243?n del transporte y de acompa\u241?amiento de los animales. Dise\u241?o, limpieza y desinfecci\u243?n de veh\u237?culos.\par \u150? El bienestar animal en ganado porcino. Legislaci\u243?n espec\u237?fica e importancia econ\u243?mica de su aplicaci\u243?n. Fisiolog\u237?a y su relaci\u243?n con el comportamiento. Equipamientos de las explotaciones porcinas y su importancia. Planes sanitarios porcinos. Intervenciones en los animales.\par \u150? El bienestar animal en ganado av\u237?cola. Legislaci\u243?n espec\u237?fica. Densidad de explotaci\u243?n y controles. M\u233?todos de captura y transporte. Sistemas de producci\u243?n. Alojamientos.\par \u150? Condiciones ambientales. Fisiolog\u237?a y su relaci\u243?n con el comportamiento. Indicadores fisiol\u243?gicos del bienestar. Mutilaciones. Condiciones higi\u233?nicas de los trabajadores. Registros. Plan sanitario av\u237?cola. Bioseguridad en influenza aviar.\par \u150? Planes y redes de alerta sanitaria. Medidas de bioseguridad. Sacrificio de emergencia.\par \u150? Normativa b\u225?sica vigente sobre medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales, protecci\u243?n ambiental, bienestar animal, seguridad alimentaria e higiene.\par \par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones Auxiliares de Mantenimiento e Higiene en Instalaciones Ganaderas.\par C\u243?digo: 3115.\par Duraci\u243?n: 170 horas.\par Contenidos.\par Caracterizaci\u243?n de instalaciones ganaderas:\par \u150? Componentes. Emplazamiento y orientaci\u243?n. Concepto de especie animal. Mam\u237?feros y aves de inter\u233?s en ganader\u237?a.\par \u150? Aptitudes productivas: carne, leche, trabajo, lana, piel, huevos y miel.\par \u150? Materiales utilizados en los alojamientos ganaderos. Resistencia y capacidad de aislamiento. Idoneidad para la limpieza y desinfecci\u243?n.\par \u150? Partes de la edificaci\u243?n: cimientos, muros, tabiques y cubiertas.\par \u150? Condiciones ambientales: temperatura, humedad, gases nocivos en el aire, iluminaci\u243?n.\par \u150? Vallados perimetrales. Vados Sanitarios.\par \u150? Tipos de alojamiento e instalaciones: instalaciones para aislamiento y cuarentena; alojamientos para el ganado porcino, vacuno, ovino, caprino, equino, entre otros; alojamientos para aves y conejos. Caracter\u237?sticas constructivas seg\u250?n especie de destino. Caracter\u237?sticas constructivas e instalaciones seg\u250?n fase productiva o sistema de explotaci\u243?n.\par \u150? Instalaciones de producci\u243?n.\par \u150? Instalaciones para el almacenamiento y/o tratamiento del esti\u233?rcol y/o purines.\par \u150? Legislaci\u243?n ambiental, de bienestar y sanidad animal.\par \u150? Legislaci\u243?n sobre biocidas.\par Manejo de instalaciones, maquinaria y equipos de la explotaci\u243?n ganadera:\par \u150? Instalaciones de almacenaje, preparaci\u243?n y distribuci\u243?n para alimentaci\u243?n s\u243?lida y/o l\u237?quida. Instalaciones de conservaci\u243?n de alimentos y otros insumos. Otras instalaciones y utillaje. Maquinaria y equipos: tipos, componentes, regulaci\u243?n b\u225?sica. Mecanismos de accionamiento.\par \u150? Equipos de tracci\u243?n: tipos, componentes, regulaci\u243?n b\u225?sica. Operaciones auxiliares de mantenimiento de primer nivel.\par \u150? Manejo y mantenimiento b\u225?sico de maquinaria y equipos sencillos de la explotaci\u243?n ganadera. Frecuencia. Programa de mantenimiento.\par \u150? Materiales y utillaje b\u225?sico para el mantenimiento de primer nivel de instalaciones, maquinaria y equipos de la explotaci\u243?n ganadera.\par \u150? Procedimientos seguros en utilizaci\u243?n de maquinaria y equipos de la explotaci\u243?n ganadera.\par \u150? Instalaciones de ventilaci\u243?n, climatizaci\u243?n y acondicionamiento ambiental.\par \u150? Componentes, mantenimiento y reparaciones b\u225?sicas en instalaciones de agua y electricidad.\par \u150? Elementos de protecci\u243?n de las instalaciones, maquinaria y equipos de la explotaci\u243?n ganadera.\par \u150? Protecci\u243?n contra insectos, p\u225?jaros y roedores.\par \u150? Eliminaci\u243?n de residuos generados en el mantenimiento.\par \u150? Higiene y protecci\u243?n personal en el uso de instalaciones, maquinaria y equipos.\par \u150? Normativa sobre bienestar animal y seguridad e higiene en el uso y mantenimiento de instalaciones, maquinaria y equipos ganaderos.\par Limpieza de instalaciones y alojamientos ganaderos:\par \u150? Actuaciones de limpieza de instalaciones y alojamientos ganaderos.\par \u150? Productos y equipos id\u243?neos de limpieza. Preparaci\u243?n y uso. Precauci\u243?n en el uso de determinados productos seg\u250?n la especie.\par \u150? Preparaci\u243?n de las instalaciones ganaderas para la limpieza. T\u233?cnicas de conducci\u243?n de los animales fuera de las instalaciones. Transporte, almacenamiento, distribuci\u243?n y venta de productos de limpieza. Centros especializados en limpieza de veh\u237?culos.\par \u150? Riesgos derivados del uso de determinados productos qu\u237?micos para el medio ambiente, animales y personas. Gesti\u243?n de residuos.\par \u150? Precauciones a tener en cuenta en la retirada de materia org\u225?nica.\par \u150? Sistemas de eliminaci\u243?n de suciedad de instalaciones y equipos ganaderos. Medios y equipos.\par \u150? El agua como bien necesario escaso. Uso eficiente.\par \u150? Instalaciones para la valorizaci\u243?n y aprovechamiento de subproductos y eliminaci\u243?n de residuos org\u225?nicos, qu\u237?micos y biol\u243?gicos en la explotaci\u243?n ganadera.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n personal para la limpieza de instalaciones ganaderas.\par \u150? Medidas de seguridad en el manejo de m\u225?quinas y herramientas.\par \u150? Normativa b\u225?sica vigente sobre bienestar animal y seguridad alimentaria.\par Desinfecci\u243?n de instalaciones en la explotaci\u243?n ganadera:\par \u150? Actuaciones de desinfecci\u243?n y acondicionamiento de recintos e instalaciones ganaderas.\par \u150? Productos y equipos id\u243?neos para la desinfecci\u243?n y acondicionamiento. Preparaci\u243?n y uso.\par \u150? Biocidas de uso ganadero. Clasificaci\u243?n. Modo de acci\u243?n. Etiquetado. Preparaci\u243?n y formulaci\u243?n. Equipos de aplicaci\u243?n de biocidas.\par \u150? Transporte, almacenamiento, distribuci\u243?n y venta. Registros Oficiales.\par \u150? Centros de limpieza y desinfecci\u243?n de veh\u237?culos.\par \u150? Bioseguridad (establecimientos, fabricaci\u243?n de piensos, n\u250?cleos zool\u243?gicos, explotaciones ganaderas).\par \u150? Plagas ambientales. Generalitates. M\u233?todos de lucha antivectorial.\par \u150? Plagas de roedores, insectos y \u225?caros y su tratamiento.\par \u150? Desinfecci\u243?n. Productos utilizados.\par \u150? Enfermedades infectocontagiosas de los animales dom\u233?sticos.\par \u150? Vaciados sanitarios.\par \u150? Riesgos derivados del uso de plaguicidas para el medio ambiente, animales y personas. Gesti\u243?n de residuos.\par \u150? Intoxicaciones. Primeros auxilios.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n personal.\par \u150? Sistemas de eliminaci\u243?n y valorizaci\u243?n de subproductos y residuos ganaderos, problemas ambientales que plantea. Medios y equipos.\par \u150? Producci\u243?n de bioenerg\u237?a.\par \u150? Instalaciones para la valorizaci\u243?n y aprovechamiento de subproductos y eliminaci\u243?n de residuos org\u225?nicos, qu\u237?micos y biol\u243?gicos en la explotaci\u243?n ganadera.\par \u150? Medidas de actuaci\u243?n ante animales muertos en la explotaci\u243?n. Almacenamiento y eliminaci\u243?n de purines, esti\u233?rcoles y subproductos.\par \u150? Medidas de seguridad en el manejo de m\u225?quinas y herramientas.\par \u150? Normativa b\u225?sica vigente sobre bienestar animal, seguridad alimentaria y empleo de biocidas en la explotaci\u243?n ganadera.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3059.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u150? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u150? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u150? Variables discretas y continuas.\par \u150? Azar y probabilidad.\par \u150? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n.\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible.\par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par Preparaci\u243?n de cultivos sencillos y prevenci\u243?n de enfermedades de plantas y personas:\par \u150? Agentes infecciosos que se localizan en el estrato ed\u225?fico y en las plantas.\par \u150? Tratamientos de enfermedades parasitarias m\u225?s comunes de las plantas ornamentales.\par \u150? Herbicidas y pesticidas. Cuidado y protecci\u243?n en su manejo y almacenamiento.\par \u150? Riesgo de infecci\u243?n tet\u225?nica.\par \u150? Problemas que conlleva la inhalaci\u243?n accidental de pesticidas, fitocidas, herbicidas y productos similares.\par \u150? Limpieza, conservaci\u243?n, cuidado y almacenamiento del material de trabajo.\par \u150? Protocolo del lavado de manos.\par \u150? Riesgos provenientes de una deficiente limpieza del personal, del material y de lugar de trabajo.\par \u150? Prevenci\u243?n de situaciones de riesgo por el manejo de materiales potencialmente peligrosos o de sustancias potencialmente nocivas para el ser humano.\par \u150? Uso de medidas de protecci\u243?n personal.\par \u150? El suelo: origen, constituyentes, componentes, horizontes. Tipos de suelo.\par \u150? Contaminaci\u243?n del suelo.\par \u150? Deforestaci\u243?n.\par \u150? Usos del suelo. Beneficios y perjuicios.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3117.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Operaciones de preparaci\u243?n del terreno, plantaci\u243?n y siembra de cultivos:\par \u150? Limpieza y preparaci\u243?n de equipos y \u250?tiles.\par \u150? Desbrozado, limpieza, abonado y enmiendas. Equipos.\par \u150? Umbr\u225?culos, t\u250?neles, acolchados, invernaderos, sistema de riego y otras infraestructuras. Instalaci\u243?n. Materiales.\par \u150? Materiales vegetales. Siembra, plantado y trasplantado. Implantaci\u243?n de semillas o plantones.\par \u150? Rendimiento y calidad.\par Riego, abono y aplicaci\u243?n de tratamientos fitosanitarios en cultivos agr\u237?colas, parques, jardines y zonas verdes:\par \u150? C\u225?lculo de la cantidad de agua y frecuencia de riego. Mecanismos de riego autom\u225?tico. Manejo.\par \u150? Abonos. Tipos. C\u225?lculo de dosis. Momento de aplicaci\u243?n.\par \u150? Productos fitosanitarios. Mezcla, preparaci\u243?n y aplicaci\u243?n. Efectividad.\par \u150? Entutorado, poda y recolecci\u243?n seg\u250?n cultivo de que se trate.\par \u150? Mantenimiento de c\u233?spedes y pradera.\par \u150? Equipos y m\u225?quinas. Procedimientos. Preparaci\u243?n y manejo Precisi\u243?n, pulcritud y seguridad.\par Operaciones auxiliares de manejo del ganado:\par \u150? Preparaci\u243?n de los reproductores para la cubrici\u243?n.\par \u150? La cubrici\u243?n: momento y sistema de cubrici\u243?n. Cuidado del ganado en el periodo de gestaci\u243?n y destete.\par \u150? La gestaci\u243?n: manejo en el pre-parto. El parto: signos y s\u237?ntomas del parto, etapas del parto.\par \u150? Cuidado de las cr\u237?as. Lactancia artificial. Dosis. Manejo del destete.\par \u150? Sistemas y pautas de preparaci\u243?n y distribuci\u243?n de alimentos seg\u250?n especies ganaderas y sistemas de explotaci\u243?n. Raciones alimenticias. Almacenaje de materias primas en la explotaci\u243?n agropecuaria. Procesos de henificaci\u243?n y ensilado de forrajes.\par \u150? Aprovechamiento \u243?ptimo de los recursos pastables.\par \u150? Sistemas de cercado: instalaci\u243?n, manejo y conservaci\u243?n. Bebederos, cerramientos, cercados y pastores el\u233?ctricos.\par \u150? Marcado e identificaci\u243?n animal. Inmovilizaci\u243?n animal.\par \u150? Recogida de la producci\u243?n de la explotaci\u243?n ganadera.\par \u150? Normativa b\u225?sica vigente en materia de bienestar animal, seguridad alimentaria e higiene.\par Estado sanitario y de bienestar de los animales:\par \u150? Condiciones ambientales de las instalaciones ganaderas.\par \u150? Consumo de alimentos. Influencia sobre el peso del animal.\par \u150? Signos y s\u237?ntomas que denotan alteraci\u243?n en la salud de los animales. Identificaci\u243?n y marcado de animales enfermos.\par \u150? Equipos de aplicaci\u243?n, preparaci\u243?n y administraci\u243?n de dosis de medicamentos veterinarios.\par \u150? Documentaci\u243?n t\u233?cnica y registro sanitario. Cumplimentaci\u243?n de estadillos.\par \u150? Manejo de animales lesionados. Cuidados de traumatismos y heridas: limpieza y desinfecci\u243?n de heridas, ap\u243?sitos y vendajes, inmovilizaci\u243?n de extremidades.\par \u150? Normativa b\u225?sica vigente en materia de bienestar animal.\par Mantenimiento y tareas de limpieza y desinfecci\u243?n de instalaciones agropecuarias:\par \u150? Instalaciones de riego. T\u233?cnicas de montaje. Documentaci\u243?n t\u233?cnica. Herramientas y maquinaria.\par \u150? Alojamientos ganaderos. Identificaci\u243?n seg\u250?n especie animal y orientaci\u243?n de la explotaci\u243?n.\par \u150? Condiciones ambientales de instalaciones agropecuarias.\par \u150? \u218?tiles y herramientas para el mantenimiento de primer nivel. Manejo. Interpretaci\u243?n de un programa de mantenimiento.\par \u150? Productos autorizados para limpieza, desinfecci\u243?n y desratizaci\u243?n de instalaciones agropecuarias. Manejo. Precauciones a tener en cuenta. Riesgos.\par \u150? Sistemas de almacenamiento y recogida de purines, esti\u233?rcoles y otros subproductos. Procedimientos. Eliminaci\u243?n.\par \u150? Protocolo de actuaci\u243?n.\par Envasado, etiquetado y embalaje de materias primas agroalimentarias:\par \u150? Recepci\u243?n y acondicionado de materias primas agroalimentarias: pesado, calibrado, limpieza, pelado y otros.\par \u150? Tipos de envases, embalajes y etiquetado para almacenamiento y distribuci\u243?n de productos agroalimentarios. Materiales. Compatibilidades y posibles incompatibilidades con los productos.\par \u150? M\u233?todos de envasado, embalaje y etiquetado.\par \u150? Equipos de envasado y embalaje. Elementos auxiliares. Limpieza y mantenimiento preventivo.\par \u150? T\u233?cnicas de envasado y embalaje de productos agroalimentarios. Factores a tener en cuenta.\par \u150? Medidas correctoras ante posibles desviaciones.\par \u150? Normas de seguridad e higiene durante el envasado y embalaje de productos agroalimentarios.\par Actuaci\u243?n seg\u250?n las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en la empresa:\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en la empresa.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.\par Actuaci\u243?n responsable en el puesto de trabajo e integraci\u243?n personal en la empresa:\par \u150? Jerarqu\u237?a en la empresa. Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Reconocimiento y aplicaci\u243?n de las normas internas, procedimientos normalizados de trabajo y otros, de la empresa.\par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales:\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Actividades Agropecuarias\par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\tab Segundo curso\par \tab \tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\par 3051. Operaciones auxiliares de preparaci\u243?n del terreno, plantaci\u243?n y siembra de cultivos.\tab 90\tab 3\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3052. Operaciones auxiliares de obtenci\u243?n y recolecci\u243?n de cultivos\tab 280\tab 10\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3114. Operaciones b\u225?sicas de manejo de producci\u243?n ganadera.\tab 135\tab 5\tab \tab \tab \par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3117. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3111. Envasado y distribuci\u243?n de materias primas agroalimentarias.\tab 75\tab \tab \tab 3\tab \par 3113. Operaciones auxiliares de cr\u237?a y alimentaci\u243?n del ganado.\tab 250\tab \tab \tab 9\tab \par 3115. Operaciones auxiliares de mantenimiento e higiene en instalaciones ganaderas.\tab 170\tab \tab \tab 6\tab \par 3059. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3117. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa II\tab 30\par \par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par Espacios:\par \par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente.\tab 60\tab 40\par Almac\u233?n\tab 60\tab 40\par Finca: superficie de cultivos al aire libre (1).\tab \tab \par Alojamientos y espacios ganaderos (1) (2).\tab \tab \par \par \par (1) Espacio no necesariamente ubicado en el centro.\par (2) Variable en funci\u243?n de las especies ganaderas.\par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Software de aplicaci\u243?n.\par Almac\u233?n\tab Azadas. Rastrillos. Tijeras.\par Equipos de abonado.\par M\u225?quinas de entutorar.\par Equipos de riego y fertirrigaci\u243?n.\par Equipos y productos fitosanitarios.\par Mezcladoras de sustratos.\par Equipos de bombeo.\par Equipos de detecci\u243?n y captura de plagas.\par Equipos para el envasado y el embalaje.\par Equipos para el etiquetado y rotulado.\par Carretillas.\par C\u225?maras de refrigeraci\u243?n y de congelaci\u243?n.\par Equipos y medios de seguridad.\par Finca\tab Aperos de labranza.\par Equipos de recolecci\u243?n.\par Pulverizadores.\par Cabezal de riego.\par Equipos de bombeo.\par Alojamientos y espacios ganaderos.\tab Equipo sanitario ganadero.\par Equipo alimentador de ganado.\par Equipo de orde\u241?o.\par Equipos de reproducci\u243?n.\par Equipos y medios de seguridad.\par \par \par \par ANEXO XVIII\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN APROVECHAMIENTOS FORESTALES.\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones B\u225?sicas de Producci\u243?n y Mantenimiento de Plantas en Viveros y Centros de Jardiner\u237?a.\par C\u243?digo: 3053.\par Duraci\u243?n: 135 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n del terreno:\par \u150? Instalaciones que componen un vivero. Distribuci\u243?n del espacio\par \u150? Textura de suelos: concepto, clasificaci\u243?n de suelos, m\u233?todos b\u225?sicos de determinaci\u243?n de texturas.\par \u150? Aplicaci\u243?n de enmiendas: tipos, caracter\u237?sticas y aplicaci\u243?n.\par \u150? Abonado: tipos, caracter\u237?sticas y aplicaci\u243?n.\par \u150? Preparaci\u243?n de sustratos: tipos, caracter\u237?sticas, preparaci\u243?n y mezclas.\par \u150? T\u233?cnicas de preparaci\u243?n del terreno.\par \u150? Desbroce y limpieza del terreno y de las herramientas y/o maquinaria que se ha de utilizar.\par \u150? Manejo de las herramientas y peque\u241?a maquinaria de preparaci\u243?n del suelo.\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de las herramientas, maquinaria e instalaciones que se utilizan para la adecuaci\u243?n del terreno para la siembra o plantaci\u243?n.\par \u150? Normas de seguridad en la manipulaci\u243?n de abonos.\par \u150? Valoraci\u243?n de la importancia del suelo como elemento fundamental para los cultivos.\par \u150? Conservaci\u243?n del suelo y medio ambiente mediante buenas pr\u225?cticas agrarias.\par \u150? Empleo de los equipos de protecci\u243?n individual.\par Instalaci\u243?n de infraestructura de protecci\u243?n y de riego:\par \u150? Sistemas de protecci\u243?n ambiental de cultivos: peque\u241?os invernaderos, t\u250?neles, acolchados.\par \u150? Materiales utilizados: hierros, alambres, pl\u225?sticos.\par \u150? Construcci\u243?n de una peque\u241?a instalaci\u243?n de abrigo de plantas y material vegetal en general.\par \u150? Sistemas de riego: elementos constituyentes.\par \u150? Instalaciones de riego. \u171?Tensi\u243?metros\u187? y v\u225?lvulas.\par \u150? Medici\u243?n de la humedad del suelo con los \u171?tensi\u243?metros\u187?.\par \u150? Valoraci\u243?n de la dificultad y tiempo de instalaci\u243?n.\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de las herramientas, \u250?tiles, maquinaria e instalaciones que se utilizan para la instalaci\u243?n de protecci\u243?n y riego.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las labores de instalaci\u243?n de infraestructuras de protecci\u243?n y de riego.\par Producci\u243?n de plantas:\par \u150? Reproducci\u243?n sexual: la semilla. Estado de maduraci\u243?n, \u233?poca y m\u233?todos de recolecci\u243?n de las diversas especies vegetales.\par \u150? M\u233?todo de almacenamiento de semillas.\par \u150? T\u233?cnicas de pregerminaci\u243?n.\par \u150? Factores que determinan la calidad de la semilla.\par \u150? Tipos de semilleros seg\u250?n especies. Localizaci\u243?n y protecci\u243?n del semillero. Manejo inicial del semillero.\par \u150? Reproducci\u243?n asexual o vegetativa: tipo de material vegetal, recolecci\u243?n. Caracter\u237?sticas de cada t\u233?cnica de propagaci\u243?n. Ventajas e inconvenientes.\par \u150? Cuidados culturales b\u225?sicos aplicados en la producci\u243?n y mantenimiento de elementos vegetales. Repicado, aclareo y \u171?entutorado\u187?.\par \u150? Limpieza y conservaci\u243?n del equipo, herramientas e instalaciones empleadas en las labores de producci\u243?n de plantas.\par \u150? Normas medioambientales.\par Preparaci\u243?n de plantas para su comercializaci\u243?n:\par \u150? Arrancado de la planta. \u171?aviverado\u187?.\par \u150? Acondicionamiento del sistema radicular y a\u233?reo de plantas.\par \u150? Etiquetas. Informaci\u243?n tipo. Principales denominaciones comerciales.\par \u150? T\u233?cnicas de producci\u243?n de plantas para el transporte.\par \u150? Tratamiento de residuos.\par \u150? Limpieza y conservaci\u243?n del equipo, herramientas e instalaciones empleadas en las labores de preparaci\u243?n.\par \u150? Normas medioambientales.\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones B\u225?sicas para el Mantenimiento de Jardines, Parques y Zonas Verdes.\par C\u243?digo: 3056.\par Duraci\u243?n: 135 horas.\par Contenidos.\par Riego de parques, jardines y zonas verdes:\par \u150? El agua en el suelo: comportamiento.\par \u150? Sistemas b\u225?sicos de aplicaci\u243?n de riego: manual, automatizado por goteo, automatizado por aspersi\u243?n.\par \u150? La pr\u225?ctica del riego: intensidad, duraci\u243?n y momento de aplicaci\u243?n.\par \u150? Instalaciones de riego. \u171?Tensi\u243?metros\u187? y v\u225?lvulas.\par \u150? \u171?Fertirrigaci\u243?n\u187?.\par \u150? Medici\u243?n de la humedad del suelo con los tensi\u243?metros.\par \u150? Interpretaci\u243?n de la lectura de los automatismos del riego.\par \u150? Conservaci\u243?n, reparaci\u243?n sencilla y limpieza del sistema de riego.\par \u150? Tipos, componentes y uso de peque\u241?a maquinaria y equipos utilizados en el riego de cultivos.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares en el riego del cultivo.\par \u150? El agua como un bien escaso.\par Abonado de parques, jardines y zonas verdes:\par \u150? La nutrici\u243?n de las plantas.\par \u150? Los abonos org\u225?nicos. Tipos de abonos, procedencia y caracter\u237?sticas generales b\u225?sicas. Abonos s\u243?lidos: esti\u233?rcoles. Abonos l\u237?quidos: purines.\par \u150? Abonos verdes.\par \u150? Mantillos.\par \u150? Abonos qu\u237?micos: caracter\u237?sticas generales b\u225?sicas.\par \u150? Abonos simples.\par \u150? Abonos compuestos.\par \u150? Interpretaci\u243?n de etiquetas: riqueza del abono.\par \u150? Distribuci\u243?n de abonos org\u225?nicos y qu\u237?micos.\par \u150? Caracter\u237?sticas b\u225?sicas de la maquinaria empleada.\par \u150? Labores de apoyo en carga y distribuci\u243?n.\par \u150? Distribuci\u243?n manual localizada de los abonos org\u225?nicos y qu\u237?micos.\par \u150? Tipos, componentes y uso de peque\u241?a maquinaria o equipos utilizados en el abonado de cultivos.\par \u150? Limpieza y conservaci\u243?n del equipo, herramientas e instalaciones empleadas en el abonado.\par \u150? Normas de seguridad y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares en el abonado del cultivo.\par \u150? La contaminaci\u243?n por el mal uso y abuso de los abonos qu\u237?micos.\par Conservaci\u243?n de elementos vegetales:\par \u150? Manejo del suelo.\par \u150? Poda b\u225?sica de elementos vegetales: t\u233?cnicas, \u233?poca y medios.\par \u150? Limpieza y conservaci\u243?n del equipo, herramientas e instalaciones empleadas en las labores culturales.\par \u150? Labores de mantenimiento y mejora de c\u233?spedes: tipos, t\u233?cnicas y medios.\par \u150? Normas medioambientales y de prevenci\u243?n de riesgos laborales en operaciones culturales.\par \u150? Aspectos generales sobre la sanidad de las plantas.\par \u150? Plagas.\par \u150? Enfermedades.\par \u150? Malas hierbas.\par \u150? M\u233?todos de control.\par \u150? Equipos de aplicaci\u243?n.\par \u150? Medios de defensa fitosanitarios.\par \u150? Productos fitosanitarios: descripci\u243?n y generalidades.\par \u150? Limpieza, mantenimiento, regulaci\u243?n y revisi\u243?n de los equipos.\par \u150? Peligrosidad de los productos fitosanitarios y de sus residuos.\par \u150? Riesgos derivados de la utilizaci\u243?n de los productos fitosanitarios.\par \u150? Intoxicaciones y otros efectos sobre la salud.\par \u150? Nivel de exposici\u243?n del operario: medidas preventivas y de protecci\u243?n en el uso de productos fitosanitarios\par \u150? Primeros auxilios.\par \u150? Obtenci\u243?n de preparados fitosanitarios.\par \u150? Proporciones en disoluciones y mezclas.\par \u150? Protecci\u243?n ambiental y eliminaci\u243?n de envases vac\u237?os.\par \u150? Buenas pr\u225?cticas ambientales.\par \u150? Sensibilizaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Principios de la trazabilidad\par \u150? Buena pr\u225?ctica fitosanitaria: Interpretaci\u243?n del etiquetado y fichas de datos de seguridad. Pr\u225?cticas de aplicaci\u243?n de productos fitosanitarios.\par Mantenimiento de infraestructuras, mobiliario y equipamientos:\par \u150? Inventario de infraestructuras, mobiliario y equipamientos.\par \u150? Aplicaciones de infraestructuras, mobiliario y equipamientos\par \u150? T\u233?cnicas y medios de mantenimiento.\par \u150? Principales anomal\u237?as de infraestructuras, mobiliario y equipamientos de parques, jardines y zonas verdes.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n y seguridad.\par \u150? Normativa b\u225?sica vigente relacionada con las operaciones b\u225?sicas para el mantenimiento de infraestructuras, mobiliario y equipamientos.\par \par M\u243?dulo profesional: Repoblaciones e Infraestructuras Forestales.\par C\u243?digo: 3118.\par Duraci\u243?n: 135 horas.\par Contenidos.\par Operaciones auxiliares de repoblaci\u243?n forestal:\par \u150? Objetivos de la repoblaci\u243?n forestal.\par \u150? Especies forestales empleadas en las repoblaciones forestales.\par \u150? Preparaci\u243?n del suelo.\par \u150? Manipulaci\u243?n y cuidados del material forestal de reproducci\u243?n.\par \u150? Siembra y plantaci\u243?n.\par \u150? Plantaci\u243?n con planta en cepell\u243?n.\par \u150? Plantaci\u243?n a ra\u237?z desnuda.\par \u150? Densidad forestal.\par \u150? Reposici\u243?n de marras.\par \u150? Entutorado de plantas.\par \u150? Colocaci\u243?n de protectores de zonas forestales.\par \u150? Herramientas, materiales, equipos y maquinaria b\u225?sica de repoblaci\u243?n forestal,\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales relacionadas con las tareas auxiliares en los trabajos de repoblaci\u243?n forestal.\par Operaciones auxiliares de t\u233?cnicas de preparaci\u243?n del terreno y restauraci\u243?n hidrol\u243?gico \u150? forestal:\par \u150? Erosi\u243?n: concepto, tipos y consecuencias.\par \u150? Recuperaci\u243?n de riberas\par \u150? Recolecci\u243?n de material vegetal de especies forestales rip\u237?colas para.\par \u150? Estacas, estaquillas, otros.\par \u150? Obras de correcci\u243?n hidrol\u243?gico-forestal.\par \u150? Tipos de obras.\par \u150? Material vegetal usado en estas obras.\par \u150? Recolecci\u243?n, preparaci\u243?n, almacenamiento y plantaci\u243?n.\par \u150? Espig\u243?n.\par \u150? Dique.\par \u150? Herramientas, materiales, equipos y maquinaria b\u225?sica de correcci\u243?n hidrol\u243?gico-forestal.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales relacionadas con las tareas auxiliares en los trabajos de repoblaci\u243?n y restauraci\u243?n hidrol\u243?gico \u150? forestal\par Realizaci\u243?n de actividades auxiliares de apertura y mantenimiento de caminos forestales, cortafuegos y construcci\u243?n de puntos de agua:\par \u150? Desbroce.\par \u150? Fases de construcci\u243?n de los caminos forestales.\par \u150? Apertura de cortafuegos\par \u150? Operaciones de construcci\u243?n de puntos de agua.\par \u150? Acotado de parcelas\par \u150? Cercas y cierres\par \u150? Mantenimiento caminos forestales, cortafuegos y puntos de agua\par \u150? Herramientas, materiales, equipos, maquinaria de sencillo manejo y medios utilizados en los trabajos construcci\u243?n y mantenimiento de caminos forestales.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales relacionadas con las tareas auxiliares en los trabajos de construcci\u243?n de caminos forestales, cortafuegos y puntos de agua.\par Operaciones auxiliares en trabajos de prevenci\u243?n y extinci\u243?n de incendios forestales:\par \u150? Causas de incendios forestales.\par \u150? M\u233?todos de prevenci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de eliminaci\u243?n y/o reducci\u243?n de combustible vegetal en \u225?reas cortafuegos.\par \u150? Tipos de combustibles,\par \u150? Topograf\u237?a y climatolog\u237?a..\par \u150? M\u233?todos de ataque directo al fuego: T\u233?cnicas.\par \u150? Tendidos de mangueras. Descripci\u243?n de elementos,\par \par \u150? T\u233?cnicas de empalmes y acople de lanzas, recogido de mangueras.\par \par \u150? M\u233?todos de ataque indirecto al fuego:\par \u150? T\u233?cnicas.de l\u237?neas de control.\par \u150? T\u233?cnicas. de l\u237?neas de defensa.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual para la extinci\u243?n de incendios forestales uso de los mismos.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales relacionadas con las tareas auxiliares en los trabajos de prevenci\u243?n y extinci\u243?n de incendios forestales\par \par M\u243?dulo profesional: Trabajos de Aprovechamientos Forestales.\par C\u243?digo: 3119.\par Duraci\u243?n: 220 horas.\par Contenidos.\par Realizaci\u243?n de trabajos auxiliares en mediciones y se\u241?alamientos forestales:\par \u150? T\u233?cnicas de eliminaci\u243?n de obst\u225?culos para efectuar las mediciones y se\u241?alamiento.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de mediciones.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de medici\u243?n de di\u225?metros de \u225?rboles en pie.\par \u150? Concepto de di\u225?metro normal.\par \u150? Aforo de las masas forestales para su aprovechamiento:\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de conteo diam\u233?trico.\par \u150? Conteo diam\u233?trico pie a pie.\par \u150? Conteo diam\u233?trico por muestreo.\par \u150? Cumplimentaci\u243?n de estadillos de toma de datos diam\u233?tricos.\par \u150? M\u233?todos y t\u233?cnicas b\u225?sicas de se\u241?alamiento.\par \u150? Manejo b\u225?sico de las Herramientas, materiales, equipos, maquinaria de sencilla utilizados en estos trabajos.\par \u150? Forc\u237?pulas. Tipos.\par \u150? Concepto de altura normal\par \u150? Martillos marcadores.\par \u150? Spray y pinturas de marcaci\u243?n.\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de las herramientas materiales, equipos, maquinaria utilizada para medici\u243?n y se\u241?alamiento forestal.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las labores de preparaci\u243?n del terreno.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par Realizaci\u243?n de operaciones de preparaci\u243?n y puesta a punto de las m\u225?quinas y equipos:\par \u150? Motosierra.\par \u150? Elementos mec\u225?nicos de la motosierra. y partes asociadas.\par \u150? \u211?rgano de corte: la espada y la cadena.\par \u150? Mantenimiento y cuidados.\par \u150? Afilado, tensi\u243?n de la cadena, engrase, limpieza de filtros, etc.\par \u150? Participaci\u243?n activa en la ejecuci\u243?n de los trabajos.\par \u150? Aceptaci\u243?n reflexiva de las correcciones que otras personas puedan hacernos durante las actividades.\par \u150? Descripci\u243?n y uso de los equipos de protecci\u243?n individual necesarios para la realizaci\u243?n de trabajos con motosierra.\par Realizaci\u243?n de trabajos auxiliares en las t\u233?cnicas para aprovechamientos madereros:\par \u150? T\u233?cnicas de apeo con motosierra.\par \u150? Direcci\u243?n de ca\u237?da de los pies. Tipos de corte\par \u150? T\u233?cnicas de desrame con motosierra y herramientas manuales.\par \u150? T\u233?cnicas de tronzado con motosierra.\par \u150? Las trozas\par \u150? Caracter\u237?sticas de las trozas en funci\u243?n de su aprovechamiento.\par \u150? T\u233?cnicas de desplazamiento.\par \u150? Manejo del cabrestante.\par \u150? Tipos de agrupamiento de fustes y trozas.\par \u150? T\u233?cnicas de desembosque.\par \u150? Valoraci\u243?n de la dificultad y riesgo de las operaciones de desembosque.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual necesarios en los trabajos auxiliares de las t\u233?cnicas de aprovechamiento forestal.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las labores auxiliares de las t\u233?cnicas de los aprovechamientos madereros.\par Realizaci\u243?n de labores auxiliares para el tratamientos de subproductos forestales:\par \u150? Tipos de subprodutos. hojas, ramas, cortezas, tocones, ra\u237?ces.\par \u150? Manejo de estos subproductos.\par \u150? Destinos: maderas y le\u241?as.\par \u150? Caracter\u237?sticas.\par \u150? Criterios de calidad\par \u150? Formas y vol\u250?menes madereros comercializables\par \u150? Tratamientos: triturado, astillado, empacado, etc.\par \u150? T\u233?cnicas de desplazamiento y formas de amontonar estos materiales.\par \u150? Herramientas, materiales, equipos, maquinaria de sencillo manejo y medios utilizados en estos trabajos.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares en los tratamientos de subproductos forestales.\par Realiza labores auxiliares para el aprovechamiento del corcho:\par \u150? Caracter\u237?sticas clim\u225?ticas, edafol\u243?gicas y bot\u225?nicas del alcornocal.\par \u150? Anatom\u237?a y fisiolog\u237?a del alcornoque\par \u150? T\u233?cnicas de descorche\par \u150? Efectos y consecuencias del descorche\par \u150? Tipos de corcho\par \u150? Apilado y transporte del corcho\par \par M\u243?dulo profesional: Silvicultura y Plagas.\par C\u243?digo: 3120.\par Duraci\u243?n: 225 horas.\par Contenidos.\par Tratamientos selv\u237?colas de eliminaci\u243?n de la vegetaci\u243?n preexistente:\par \u150? Tratamientos de la vegetaci\u243?n preexistente.\par \u150? Tratamientos selv\u237?colas parciales.\par \u150? Tratamientos selv\u237?colas preventivos de incendios\par \u150? Mejora de pastizales.\par \u150? T\u233?cnicas de laboreo.\par \u150? T\u233?cnicas de drenaje del suelo\par \u150? Enmiendas y fertilizantes.\par \u150? T\u233?cnicas de desbroce.\par \u150? Limpias.\par \u150? Siegas.\par \u150? Escardas.\par \u150? Herramientas y equipos para el desbroce. Descripci\u243?n, mantenimiento, manejo.\par \u150? T\u233?cnicas de eliminaci\u243?n de residuos.\par \u150? Eliminaci\u243?n mediante quema y astillado.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares de eliminaci\u243?n de vegetaci\u243?n preexistente.\par Tratamientos selv\u237?colas de cortas:\par \u150? Objetivos de los tratamientos de cortas.\par \u150? M\u233?todos de se\u241?alamiento de \u225?rboles.\par \u150? Claras.\par \u150? T\u233?cnicas de tala de \u225?rboles con motosierra\par \u150? M\u233?todos de apeo\par \u150? T\u233?cnicas utilizadas para enganchar al cabrestante los pinos apeados.\par \u150? Estero de le\u241?a\par \u150? Operaciones de desembosque.\par \u150? T\u233?cnicas de poda.\par \u150? Podas de realce con herramientas manuales: procedimiento, resultados.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares de tratamientos selv\u237?colas de cortas.\par Realizaci\u243?n de actividades.de prevenci\u243?n y control de da\u241?os forestales:\par \u150? Aporcado\par \u150? Tutores.\par \u150? Colocaci\u243?n de tutores\par \u150? Abonos y enmiendas.\par \u150? Diferentes tipos de protectores\par \u150? Construcci\u243?n de cerramientos perimetrales y de instalaci\u243?n de protectores individuales.\par \u150? Construcci\u243?n de vallados y cercas\par \u150? Herramientas, materiales, equipos, maquinaria de sencillo manejo de los utilizados en los trabajos auxiliares de prevenci\u243?n y control de da\u241?os forestales.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares de actividades.de prevenci\u243?n y control de da\u241?os forestales.\par Identificaci\u243?n de plagas y da\u241?os m\u225?s comunes en plantas forestales:\par \u150? Principales alteraciones de origen bi\u243?tico y abi\u243?tico de las masas forestales.\par \u150? Agentes atmosf\u233?ricos, ed\u225?ficos y contaminantes.\par \u150? Plagas.\par \u150? Insectos causantes de enfermedades forestales\par \u150? Descripci\u243?n general.de los insectos causantes de plaga\par \u150? Especies forestales afectadas.\par \u150? Tipo de da\u241?os observados en las especies forestales.\par \u150? Enfermedades forestales.\par \u150? Organismos causantes.\par \u150? Descripci\u243?n general de los organismos causantes de enfermedad.\par \u150? Otros agentes bi\u243?ticos.\par \u150? Especies forestales afectadas. Tipos de da\u241?os.\par \u150? Atrayentes de especies plaga.\par \u150? Ventajas e inconvenientes de los atrayentes frente a otros medios de control\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico de maquinaria para la aplicaci\u243?n de productos fitosanitarios.\par Realizaci\u243?n del mantenimiento b\u225?sico de la maquinaria para la aplicaci\u243?n de productos fitosanitarios:\par \u150? Equipo de aplicaci\u243?n y manipulaci\u243?n de productos fitosanitarios.\par \u150? Tipos, componentes.\par \u150? Mantenimiento y limpieza.\par \u150? T\u233?cnicas de realizaci\u243?n de tratamientos terrestres.\par \u150? Maquinaria, equipos y medios. Productos.\par \u150? Realizaci\u243?n de operaciones auxiliares en tratamientos fitosanitarios.\par \u150? Lucha qu\u237?mica.\par \u150? Productos fitosanitarios: generalidades\par \u150? Simbolog\u237?a de las etiquetas de los envases de productos fitosanitarios\par \u150? Leyenda de las etiquetas de los envases de productos fitosanitarios\par \u150? Herbicidas.\par \u150? Riesgos causados por los productos fitosanitarios.\par \u150? Efectos adversos en la producci\u243?n forestal.\par \u150? Efectos adversos en el medio ambiente y la salud humana.\par \u150? Transporte y almacenamiento de productos fitosanitarios.\par \u150? Medidas frente al derrame de productos fitosanitarios.\par \u150? Procedimiento de aplicaci\u243?n de productos fitosanitarios.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual para la aplicaci\u243?n de fitosanitarios\par \u150? Se\u241?alizaci\u243?n de las zonas tratadas con fitosanitarios.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares en tratamientos fitosanitarios\par Realiza trabajos auxiliares en el control biol\u243?gico de plagas:\par \u150? Lucha biol\u243?gica de enfermedades y plagas.\par \u150? Depredadores.\par \u150? Colocaci\u243?n y control de trampas.\par \u150? Medidas y tratamientos preventivos y curativos.\par \u150? Plantas cebo.\par \u150? Eliminaci\u243?n de plantas infectadas\par \u150? Quema de plantas infectadas.\par \u150? Trituraci\u243?n de plantas infectadas.\par \u150? Herramientas, \u250?tiles, equipos y maquinaria de sencillo manejo utilizados en. el control biol\u243?gico de plagas forestales\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares en, relacionadas con el control biol\u243?gico de plagas forestales.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de primeros auxilios.\par \par \par M\u243?dulo profesional: Recolecci\u243?n de Productos Forestales.\par C\u243?digo: 3121.\par Duraci\u243?n: 150 horas.\par Contenidos.\par Recolecci\u243?n de frutos y semillas forestales:\par \u150? Caracter\u237?sticas bot\u225?nicas y biolog\u237?a b\u225?sica de las principales especies forestales.\par \u150? Caracter\u237?sticas de los frutos al madurar\par \u150? Zonas y \u233?poca de recogida.\par \u150? M\u233?todos de recolecci\u243?n de frutos y semillas m\u225?s comunes\par \u150? Extracci\u243?n, limpieza y almacenamiento de semillas.\par \u150? Transporte de productos a los puntos establecidos.\par \u150? Usos y destinos industriales o artesanales de los frutos forestales.\par \u150? Herramientas, materiales, equipos y maquinaria b\u225?sica utilizados en los trabajos de aprovechamiento de los frutos y semillas forestales.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares de recolecci\u243?n de frutos y semillas forestales.\par Aprovechamiento de la pi\u241?a del pino pi\u241?onero:\par \u150? Biolog\u237?a y ecolog\u237?a b\u225?sicas del pino pi\u241?onero.\par \u150? Ecolog\u237?a b\u225?sica de los montes de pino pi\u241?onero.\par \u150? T\u233?cnicas de recolecci\u243?n de pi\u241?as.\par \u150? Manipulaci\u243?n de las pi\u241?as recogidas.\par \u150? Sequeros.\par \u150? Usos y destinos industriales de las pi\u241?as y el pi\u241?\u243?n.\par \u150? Herramientas, materiales, equipos, maquinaria de sencillo manejo y medios utilizados en los trabajos de aprovechamiento de la pi\u241?a.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares del aprovechamiento de la pi\u241?a.\par Realizaci\u243?n de actividades auxiliares en el aprovechamiento de la resina:\par \u150? Biolog\u237?a y ecolog\u237?a b\u225?sicas del pino resinero y sus montes.\par \u150? Ecolog\u237?a b\u225?sica de los montes de pino resinero\par \u150? \u201?poca de recogida\par \u150? Operaciones preparatorias.\par \u150? Sistemas de resinaci\u243?n.\par \u150? Operaciones finales.\par \u150? Recogida y transporte.\par \u150? Calidad de la miera\par \u150? Cuidado del pinar, (que afectan al trabajo de resinaci\u243?n)\par \u150? Herramientas, materiales, equipos, maquinaria de sencillo manejo y medios utilizados en los trabajos de aprovechamiento de dichos recursos forestales.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares del aprovechamiento de la resina.\par Aprovechamiento de plantas y otros productos forestales comercializables:\par \u150? Biolog\u237?a y ecolog\u237?a b\u225?sicas de las plantas forestales comercializables.\par \u150? Esparto, mimbre, brezos,\par \u150? Plantas arom\u225?ticas.\par \u150? Plantas condimentar\u237?as.\par \u150? Plantas medicinales.\par \u150? Materiales ornamentales de florister\u237?a.\par \u150? T\u233?cnicas de recolecci\u243?n y manipulaci\u243?n.\par \u150? Usos y destinos industriales o artesanales.\par \u150? Herramientas, materiales, equipos, maquinaria de sencillo manejo y medios utilizados en los trabajos de aprovechamiento de dichos recursos forestales.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares del aprovechamiento de plantas y otros productos forestales comercializables.\par Recolecci\u243?n de hongos silvestres:\par \u150? Micolog\u237?a b\u225?sica.\par \u150? Anatom\u237?a y ecolog\u237?a de los hongos silvestres comercializables.\par \u150? Toxicidad de las setas.\par \u150? T\u233?cnicas de recogida de hongos.\par \u150? Aprovechamientos de los hongos silvestres.\par \u150? Herramientas, materiales, equipos, maquinaria de sencillo manejo y medios utilizados en los trabajos de recolecci\u243?n de hongos silvestres.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental en las operaciones auxiliares recolecci\u243?n de hongos silvestres.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3059.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u150? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u150? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u150? Variables discretas y continuas.\par \u150? Azar y probabilidad.\par \u150? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.  \par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible.\par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par Preparaci\u243?n de cultivos sencillos y prevenci\u243?n de enfermedades de plantas y personas:\par \u150? Agentes infecciosos que se localizan en el estrato ed\u225?fico y en las plantas.\par \u150? Tratamientos de enfermedades parasitarias m\u225?s comunes de las plantas ornamentales.\par \u150? Herbicidas y pesticidas. Cuidado y protecci\u243?n en su manejo y almacenamiento.\par \u150? Riesgo de infecci\u243?n tet\u225?nica.\par \u150? Problemas que conlleva la inhalaci\u243?n accidental de pesticidas, fitocidas, herbicidas y productos similares\par \u150? Limpieza, conservaci\u243?n, cuidado y almacenamiento del material de trabajo.\par \u150? Protocolo del lavado de manos.\par \u150? Riesgos provenientes de una deficiente limpieza del personal, del material y de lugar de trabajo.\par \u150? Prevenci\u243?n de situaciones de riesgo por el manejo de materiales potencialmente peligrosos o de sustancias potencialmente nocivas para el ser humano.\par \u150? Uso de medidas de protecci\u243?n personal.\par \u150? El suelo: origen, constituyentes, componentes, horizontes. Tipos de suelo.\par \u150? Contaminaci\u243?n del suelo.\par \u150? Deforestaci\u243?n.\par \u150? Usos del suelo. Beneficios y perjuicios.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3058.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Operaciones de preparaci\u243?n del terreno, plantaci\u243?n y siembra de cultivos:\par \u150? Limpieza y preparaci\u243?n de equipos y \u250?tiles.\par \u150? Desbrozado, limpieza, abonado y enmiendas. Equipos.\par \u150? Umbr\u225?culos, t\u250?neles, acolchados, invernaderos, sistema de riego y otras infraestructuras. Instalaci\u243?n. Materiales.\par \u150? Materiales vegetales. Siembra, plantado y trasplantado. Implantaci\u243?n de semillas o plantones.\par \u150? Rendimiento y calidad.\par Riego, abono y aplicaci\u243?n de tratamientos fitosanitarios en parques, jardines, zonas verdes y masas forestales:\par \u150? C\u225?lculo de la cantidad de agua y frecuencia de riego. Mecanismos de riego autom\u225?tico. Manejo.\par \u150? Abonos. Tipos. C\u225?lculo de dosis. Momento de aplicaci\u243?n.\par \u150? Productos fitosanitarios. Mezcla, preparaci\u243?n y aplicaci\u243?n. Efectividad.\par \u150? Entutorado, poda y recolecci\u243?n seg\u250?n cultivo de que se trate.\par \u150? Mantenimiento de c\u233?spedes y pradera.\par \u150? Equipos y m\u225?quinas. Procedimientos. Preparaci\u243?n y manejo Precisi\u243?n, pulcritud y seguridad.\par Operaciones de repoblaci\u243?n y mantenimiento de masas forestales:\par \u150? Preparaci\u243?n del terreno: desbrozado, limpieza, abonado y enmiendas.\par \u150? Plantaci\u243?n y siembra de especies vegetales.\par \u150? Equipos y \u250?tiles. Preparaci\u243?n y limpieza.\par \u150? Componentes de los sustratos. Mezcla. C\u225?lculo de proporciones.\par \u150? Materiales vegetales. Siembra, plantado y trasplantado. Implantaci\u243?n y distribuci\u243?n de semillas o plantones. Riego. Repicados.\par \u150? Aclareos en semillero. Desarrollo de las pl\u225?ntulas. Entutorados.\par \u150? Rendimiento y calidad.\par Recolecci\u243?n de frutos y semillas forestales:\par \u150? M\u233?todos de recolecci\u243?n de frutos, semillas y plantas forestales comercializables.\par \u150? Extracci\u243?n, limpieza y almacenamiento de semillas.\par \u150? T\u233?cnicas de recogida de hongos.\par \u150? Recogida y transporte.\par \u150? Manipulaci\u243?n y plantas forestales para complementos decorativos de composiciones florales.\par \u150? Herramientas, materiales, equipos, maquinaria de sencillo manejo y medios utilizados en los trabajos de aprovechamiento de dichos recursos forestales Normativa de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par Actuaci\u243?n seg\u250?n las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en la empresa.\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en la empresa.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.\par Actuaci\u243?n responsable en el puesto de trabajo e integraci\u243?n personal en la empresa.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par \u150? Jerarqu\u237?a en la empresa. Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Reconocimiento y aplicaci\u243?n de las normas internas, procedimientos normalizados de trabajo y otros, de la empresa.\par \par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales:\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Aprovechamientos Forestales\par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\tab Segundo curso\par \tab \tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\par 3053. Operaciones b\u225?sicas de producci\u243?n y mantenimiento de plantas en viveros y centros de jardiner\u237?a.\tab 135\tab 5\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3119. Trabajos de aprovechamientos forestales.\tab 220\tab 8\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3121. Recolecci\u243?n de productos forestales\tab 150\tab 5\tab \tab \tab \par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3122 Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3056. Operaciones b\u225?sicas para el mantenimiento de jardines, parques y zonas verdes.\tab 135\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3118. Repoblaciones e infraestructuras forestales.\tab 135\tab \u150?\tab \tab 5\tab \u150?\par 3120. Silvicultura y plagas.\tab 225\tab \u150?\tab \u150?\tab 8\tab \u150?\par 3059. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3122. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa II\tab 30\par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par \par Espacios:\par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente\tab 60\tab 40\par Almac\u233?n\tab 120\tab 100\par Superficie de jard\u237?n, invernadero y de vivero.\tab \tab \par Finca: superficie de monte (1)\tab \tab \par \par \par (1) Espacio no necesariamente ubicado en el centro.\par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Software de aplicaci\u243?n.\par Almac\u233?n\tab Azadas, rastrillos, tijeras, cortasetos.\par Herramientas de construcci\u243?n: paletas, nivel, mazas, martillos)\par Escuadras, plomadas\par Equipos de marqueo: jalones, estaquillas, cuerdas y cintas m\u233?tricas\par Calibradores de corteza.\par Forc\u237?pulas.\par Dendr\u243?metro.\par Tijera de podar.\par Br\u250?jula.\par M\u225?quina desbrozadora manual.\par Motosierra\par Equipos de abonado.\par Equipos de riego y fertirrigaci\u243?n.\par Equipos y productos fitosanitarios.\par Mezcladoras de sustratos.\par Equipos y mesas de propagaci\u243?n: de enraizamiento, de semillero.\par Equipos de bombeo.\par Mochila extintora.\par Se\u241?ales legales e informativas para delimitar \u225?reas de peligro en incendios forestales\par Equipos y medios de seguridad.\par Superficie de jard\u237?n, invernadero y de vivero.\tab La necesaria en funci\u243?n de las actividades de ense\u241?anza-aprendizaje que se van a realizar.\par Finca: superficie de monte.\tab La necesaria en funci\u243?n de las actividades de ense\u241?anza-aprendizaje que se van a realizar.\par \par \par \par \par ANEXO XIX\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN ARTES GR\u193?FICAS\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Inform\u225?tica B\u225?sica Aplicada en Industrias Gr\u225?ficas.\par C\u243?digo: 3123.\par Duraci\u243?n: 90 horas.\par Contenidos.\par Preparaci\u243?n de equipos y materiales:\par \u150? Componentes de los equipos inform\u225?ticos.\par \u150? Perif\u233?ricos inform\u225?ticos. Conectores de los equipos inform\u225?ticos.\par \u150? Conocimiento b\u225?sico de sistemas operativos. Funciones operativas b\u225?sicas en los sistemas operativos utilizados en industrias gr\u225?ficas.\par \u150? Aplicaciones ofim\u225?ticas.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas con archivos y carpetas digitales. Elementos de navegaci\u243?n o exploraci\u243?n en un sistema operativo. Funciones b\u225?sicas de exploraci\u243?n y b\u250?squeda.\par \u150? Sistemas de clasificaci\u243?n y organizaci\u243?n de archivos y carpetas.\par \u150? Manejo de las herramientas b\u225?sicas de recuperaci\u243?n de la informaci\u243?n, archivos o carpetas.\par \u150? Procedimientos de seguridad y protecci\u243?n de archivos y carpetas: copias de seguridad y mecanismos alternativos.\par \u150? Riesgos laborales derivados de la utilizaci\u243?n de equipos inform\u225?ticos.\par \u150? Salud postural.\par Alimentaci\u243?n y aprovisionamiento de materiales y consumibles:\par \u150? Tipos de perif\u233?ricos de impresi\u243?n digital. Clasificaci\u243?n por tipolog\u237?a y tecnolog\u237?a de impresi\u243?n.\par \u150? Tipos de filmadoras y equipos de directo a forma impresora.\par \u150? Mecanismos de colocaci\u243?n y fijaci\u243?n de soportes de impresi\u243?n, elementos visualizantes, pel\u237?culas, formas impresoras y otros materiales consumibles en los equipos.\par \u150? Los soportes de impresi\u243?n. Clasificaci\u243?n b\u225?sica. Hoja y bobina. Preparaci\u243?n.\par \u150? Los elementos visualizantes: tintas, t\u243?neres y otros. Clasificaci\u243?n b\u225?sica. Preparaci\u243?n.\par \u150? Otros materiales y consumibles: grapas, hilo, pel\u237?cula, reveladores, formas impresoras u otros.\par \u150? Control y regeneraci\u243?n de l\u237?quidos reveladores en los equipos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de medidas preventivas de seguridad y salud laboral espec\u237?ficas.\par Tratamiento de textos e im\u225?genes:\par \u150? El teclado extendido. Funci\u243?n de las teclas.\par \u150? T\u233?cnica mecanogr\u225?fica. Colocaci\u243?n de los dedos sobre el teclado.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de mecanograf\u237?a para la composici\u243?n de textos.\par \par \u150? T\u233?cnicas de correcci\u243?n de errores mecanogr\u225?ficos.\par \u150? Procesadores de textos. Estructura y funciones.\par \u150? Aplicaci\u243?n de formatos en los procesadores de textos. Edici\u243?n de textos.\par \u150? Caracter\u237?sticas b\u225?sicas de los textos: familia, cuerpo, color, interlineado.\par \u150? Formatos de archivo de texto. Caracter\u237?sticas b\u225?sicas y aplicaci\u243?n.\par \u150? Elaboraci\u243?n de comunicaciones escritas b\u225?sicas. Utilizaci\u243?n de plantillas.\par \u150? Elaboraci\u243?n de tablas.\par \u150? Caracter\u237?sticas b\u225?sicas de las aplicaciones de tratamiento de im\u225?genes.\par \u150? Procedimiento de ajustes simples en textos e im\u225?genes.\par \u150? Realizaci\u243?n de copias de seguridad del trabajo realizado.\par Digitalizaci\u243?n de im\u225?genes:\par \u150? Tipos de originales y caracter\u237?sticas b\u225?sicas.\par \u150? Proceso de digitalizaci\u243?n con esc\u225?neres planos.\par \u150? Caracter\u237?sticas b\u225?sicas de la captura de im\u225?genes.\par \u150? Caracter\u237?sticas b\u225?sicas de la imagen digital: tama\u241?o, resoluci\u243?n, modo de color.\par \u150? Formatos de archivo de imagen. Caracter\u237?sticas b\u225?sicas y aplicaci\u243?n.\par Tramitaci\u243?n de informaci\u243?n en l\u237?nea. Internet, intranet, redes LAN:\par \u150? Redes inform\u225?ticas.\par \u150? B\u250?squeda activa en redes inform\u225?ticas.\par \u150? Procedimientos de trasmisi\u243?n y recepci\u243?n de mensajes internos y externos.\par \u150? Env\u237?o y recepci\u243?n de mensajes por correo electr\u243?nico.\par \u150? Medidas de seguridad y confidencialidad en la custodia o env\u237?o de informaci\u243?n.\par \u150? Gesti\u243?n de archivos y carpetas digitales.\par \u150? Criterios de codificaci\u243?n y clasificaci\u243?n de los documentos.\par \u150? El registro digital de documentos.\par \par M\u243?dulo profesional: Trabajos de Reprograf\u237?a.\par C\u243?digo: 3124.\par Duraci\u243?n: 220 horas.\par Contenidos.\par Recepci\u243?n de encargos-tipo de trabajos de reprograf\u237?a:\par \u150? Protocolos de relaci\u243?n y comunicaci\u243?n con los clientes.\par \u150? T\u233?cnicas de comunicaci\u243?n habituales con clientes.\par \u150? Comunicaci\u243?n activa. Aptitudes del comunicador efectivo: asertividad, persuasi\u243?n, empat\u237?a e inteligencia emocional, entre otras.\par \u150? Especificaciones de los pedidos: cliente, tipo de trabajo, cantidad, colores, formato y otros.\par \u150? Normas de derechos de autor y reproducci\u243?n vinculadas a la reprograf\u237?a.\par \u150? Documentos para la identificaci\u243?n y tramitaci\u243?n de los encargos de trabajos de reprograf\u237?a. Conceptos y tarifas. Documentos de entrega. Documentos de cobro.\par \u150? Cumplimentaci\u243?n de \u243?rdenes de trabajo.\par \u150? Factores que intervienen en la recepci\u243?n, tramitaci\u243?n, valoraci\u243?n y ejecuci\u243?n de los encargos de reprograf\u237?a. \u150? Naturaleza de los originales. Caracter\u237?sticas del trabajo. Caracter\u237?sticas del soporte. Posibilidades de acabado. \u150? Cantidades. Plazos de entrega.\par \u150? Trabajos de copia, fotocopia, impresi\u243?n y ploteado.\par \u150? Soportes usuales en los trabajos de reprograf\u237?a: Papeles, acetatos, textiles, cer\u225?micos, entre otros.\par \u150? Acabados usuales en reprograf\u237?a: formateado, encuadernado, plegado, entre otros.\par \u150? Valoraci\u243?n de encargos en reprograf\u237?a. Elaboraci\u243?n de presupuestos. Tarifas de precios.\par Comprobaci\u243?n de originales para su reproducci\u243?n:\par \u150? Viabilidad de reproducci\u243?n: relaci\u243?n con los equipos, sistemas de alimentaci\u243?n disponibles y calidad requerida. Par\u225?metros de calidad.\par \u150? Identificaci\u243?n de originales. Tipo de soporte. Formato.\par \u150? Selecci\u243?n del soporte. Tama\u241?o. Gramaje. Textura. Color.\par \u150? Selecci\u243?n del equipo de reprograf\u237?a. Producci\u243?n.\par \u150? Compatibilidad de los originales digitales.\par \u150? Compatibilidad entre los originales y los medios de reproducci\u243?n.\par \u150? Archivos digitales. Resoluci\u243?n m\u237?nima y finalidad de la reproducci\u243?n.\par Control del almac\u233?n de reprograf\u237?a:\par \u150? Recepci\u243?n de materiales. Instrucciones de aprovisionamiento. Criterios de calidad para la aceptaci\u243?n o rechazo de soportes y consumible.\par \u150? Almacenamiento de soportes y consumibles.\par \u150? Condiciones de almacenamiento de papeles y otros soportes.\par \u150? Condiciones de almacenamiento de consumibles y otros materiales. Medios y equipos de clasificaci\u243?n, carga y transporte.\par \u150? Control del almacenamiento y mantenimiento de stocks m\u237?nimos.\par \u150? Proveedores de productos y servicios.\par \u150? Normas de seguridad, salud y protecci\u243?n ambiental en las operaciones de recepci\u243?n, almacenamiento y despacho en reprograf\u237?a. Riesgos espec\u237?ficos y factores implicados. Medidas preventivas. Sistemas de seguridad de los equipos. Elementos de Protecci\u243?n Individual.\par Preparaci\u243?n de equipos de reprograf\u237?a:\par \u150? Preparaci\u243?n de soportes y consumibles.\par \u150? Equipos de reprograf\u237?a. Caracter\u237?sticas y funciones.\par \u150? Elementos de los equipos de reprograf\u237?a: alimentaci\u243?n, paso y salida. Par\u225?metros configurables. Influencia en la reproducci\u243?n.\par \u150? Consolas. Aplicaciones inform\u225?ticas.\par \u150? Consola del equipo. Iconograf\u237?a caracter\u237?stica. Significado.\par \u150? Utilizaci\u243?n del software de impresi\u243?n.\par \u150? Necesidades de reproducci\u243?n y ajuste de par\u225?metros.\par \u150? Instrucciones t\u233?cnicas para la preparaci\u243?n de los equipos.\par \u150? Operaciones de puesta en marcha.\par Reproducci\u243?n de originales y muestras mediante equipos de reprograf\u237?a:\par \u150? Producci\u243?n en reprograf\u237?a. M\u225?quinas y sistemas de reproducci\u243?n. Operaciones auxiliares que pueden realizar.\par \u150? Operaciones de carga. Sustituci\u243?n de consumibles.\par \u150? Calidad en la reproducci\u243?n.\par \u150? Par\u225?metros modificables durante la reproducci\u243?n.\par \u150? Pruebas de reproducci\u243?n. Comprobaciones de calidad.\par \u150? Reajuste de par\u225?metros.\par \u150? Control del proceso de reproducci\u243?n. Ajustes durante la reproducci\u243?n.\par \u150? Operaciones de marcha y paro.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas comunes.\par \u150? Control del sistema de alimentaci\u243?n.\par \u150? Continuidad de la tirada.\par \u150? Verificaciones de funcionamiento.\par Despacho de encargos-tipo de trabajos de reprograf\u237?a:\par \u150? Terminales de venta. Equipos inform\u225?ticos de cobro.\par \u150? Procedimientos para el control y archivo de documentos relacionados con los encargos de trabajos de reprograf\u237?a.\par \u150? Comprobaci\u243?n de los trabajos. Normas e instrucciones para la entrega de los trabajos.\par \u150? Valoraci\u243?n de los trabajos realizados. Comprobaci\u243?n de presupuestos y tarifas de aplicaci\u243?n.\par \u150? Cumplimentaci\u243?n de documentos de entrega. Albaranes. Facturas. Notas de entrega.\par \u150? Operaciones de cobro en met\u225?lico.\par \u150? Operaciones de cobro con tarjetas de cr\u233?dito.\par \u150? T\u233?cnicas de empaquetado.\par \u150? Materiales de empaquetado y embalaje.\par \u150? \u218?tiles y equipos de embalaje funcional. Identificaci\u243?n de los paquetes.\par \u150? Cumplimentaci\u243?n de documentos para la expedici\u243?n de mercanc\u237?as. Env\u237?os por mensajer\u237?a, agencias de transporte, correo postal y repartos propios.\par Mantenimiento de equipos de reprograf\u237?a:\par \u150? Niveles del mantenimiento.\par \u150? Operaciones de mantenimiento de primer nivel.\par \u150? Interpretaci\u243?n de manuales t\u233?cnicos y planes de mantenimiento.\par \u150? Identificaci\u243?n de partes de los equipos que es preciso mantener.\par \u150? Operaciones de mantenimiento.\par \u150? Operaciones de principio y fin de jornada.\par \u150? Limpieza de elementos \u243?pticos.\par \u150? Revisi\u243?n y limpieza de los elementos mec\u225?nicos.\par \u150? Retirada de residuos.\par \u150? Comunicaci\u243?n de aver\u237?as.\par \par M\u243?dulo profesional: Acabados en Reprograf\u237?a y Finalizaci\u243?n de Productos Gr\u225?ficos.\par C\u243?digo: 3125.\par Duraci\u243?n: 195 horas.\par Contenidos.\par Procesos manuales de manipulado de productos gr\u225?ficos:\par \u150? Procesos b\u225?sicos de manipulado\par \u150? Secuencia de operaciones en procesos b\u225?sicos de manipulado.\par \u150? Caracter\u237?sticas de los productos gr\u225?ficos a manipular.\par \u150? Operaciones para la elaboraci\u243?n de carpetillas, block, folletos, sobres, bolsas y otros.\par \u150? Datos e instrucciones t\u233?cnicas en procesos b\u225?sicos de manipulado. Signos, marcas y croquis.\par \u150? Vocabulario y simbolog\u237?a b\u225?sica en procesos manuales de manipulado de productos gr\u225?ficos.\par \u150? Utilizaci\u243?n de productos, materiales y \u250?tiles en procesos b\u225?sicos de manipulado.\par \u150? Tipolog\u237?a de los materiales. Caracter\u237?sticas, propiedades y aplicaciones.\par \u150? Materiales celul\u243?sicos. Pl\u225?sticos. Lonas. Textiles.\par \u150? Caracter\u237?sticas t\u233?cnicas de los materiales. Gramaje y espesor. Flexibilidad y rigidez.\par \u150? Materiales ligantes.\par \u150? Adhesivos, colas, grapas, anillas y cerrojos.\par \u150? Rodillos, brochas, grapadoras y remachadoras.\par \u150? Preparaci\u243?n de colas y adhesivos. M\u233?todos de aplicaci\u243?n.\par Acondicionamiento del \u225?rea de trabajo:\par \u150? Identificaci\u243?n de instalaciones, equipos y herramientas en procesos manuales de manipulado.\par \u150? Optimizaci\u243?n del espacio.\par \u150? Disposici\u243?n de zonas para el acopio y apilado de productos y materiales.\par \u150? Ubicaci\u243?n de m\u225?quinas, equipos y herramientas.\par \u150? Comprobaciones de seguridad.\par \u150? Operaciones con plegaderas, cuchillas de corte, reglas, brochas, prensa, brocas huecas, rodillos, sacabocados y remachadoras y otras. Aplicaciones.\par \u150? Preparaci\u243?n de los \u250?tiles y herramientas de corte, plegado, hendido, pegado y encajado.\par Recursos para encuadernaciones y acabados en reprograf\u237?a:\par \u150? Especificaciones de acabado. Indicaciones en \u243?rdenes de trabajo.\par \u150? M\u225?quinas, \u250?tiles y herramientas para encuadernaci\u243?n mec\u225?nica o funcional. Estructura y funciones. Manejadores.\par \u150? Tapas. Funci\u243?n y utilidad. Criterios de selecci\u243?n.\par \u150? Elementos f\u237?sicos de cierre y enlomado. Formas, tipos y calidades. Encuadernadores, tornillos, anillas.\par \u150? Materiales y \u250?tiles de encuadernaci\u243?n: Papel, cart\u243?n, pl\u225?sticos, grapas, tornillos, anillas y otros. Aplicaciones.\par \u150? M\u225?quinas, \u250?tiles y herramientas para acabados de materiales reprogr\u225?ficos. Estructura y funciones.\par \u150? Aplicaciones.\par \u150? Materiales y \u250?tiles para el acabado de materiales reprogr\u225?ficos: Papel, cart\u243?n, pl\u225?sticos. Aplicaciones.\par \u150? Formateado de los materiales.\par \u150? Normas de seguridad.\par Acabados en reprograf\u237?a:\par \u150? Manipulados y acabados propios de reprograf\u237?a\par \u150? Tipos de acabados. Instrucciones, croquis y modelos. Plegado, hendido, perforado, trepado, taladrado y autoplastificado.\par \u150? Equipos de plegado de planos, autoplastificado, alzadoras, hendedoras y laminadoras. Ajuste. Sistemas de seguridad.\par \u150? Equipos y dispositivos de corte: cizallas y guillotinas. Ajuste. Sistemas de seguridad.\par \u150? Planificaci\u243?n y ejecuci\u243?n de las operaciones de corte. Aprovechamiento de materiales.\par \u150? Proceso de manipulados: defectos. Correcciones. Calidad en el proceso.\par \u150? Normativa de seguridad, salud y protecci\u243?n ambiental aplicada a los acabados reprogr\u225?ficos.\par \u150? Procedimientos de trabajo seguro en el acabado de reprograf\u237?a.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual.\par \u150? Dispositivos de seguridad de las m\u225?quinas: botones de paro, carcasas y otros.\par Encuadernaci\u243?n de materiales reprogr\u225?ficos:\par \u150? Tipos de encuadernaci\u243?n mec\u225?nica o funcional. Caracter\u237?sticas. Aplicaciones. Especificaciones t\u233?cnicas.\par \u150? El proceso de encuadernaci\u243?n. Sistemas de encuadernaci\u243?n.\par \u150? Encuadernaci\u243?n de anillas, con tornillos, con presillas, de espiral, gusanillo, wire-o, con lomera, cosido con alambre (grapado), t\u233?rmica entre otras.\par \u150? Equipos de encuadernaci\u243?n mec\u225?nica o funcional.\par \u150? Ajuste de equipos. Instrucciones t\u233?cnicas.\par \u150? Operaciones de mantenimiento de primer nivel.\par \u150? Operaciones de encuadernaci\u243?n. Preparaci\u243?n y disposici\u243?n de los materiales. Calidad del producto terminado.\par \u150? Medidas de seguridad. Comprobaciones.\par Procedimientos manuales de finalizaci\u243?n, manipulado, transformado y encuadernaci\u243?n de productos gr\u225?ficos:\par \u150? Caracter\u237?sticas de los \u250?tiles y herramientas de corte, plegado, hendido, pegado, encajado y otros.\par \u150? Manejo de los \u250?tiles y herramientas. Plegadera, cuchilla de corte, reglas, brochas, prensa, brocas huecas, rodillos, sacabocados y remachadoras.\par \u150? Productos y materiales para operaciones b\u225?sicas de finalizaci\u243?n, manipulado, transformado y encuadernaci\u243?n.\par \u150? Preparaci\u243?n del material en postetas.\par \u150? Plegado manual de hojas.\par \u150? Encolado de bloques.\par \u150? Refilado de cantos de productos gr\u225?ficos.\par \u150? Operaciones simples de contracolado.\par \u150? Operaciones simples de perforado manual.\par \u150? Preparaci\u243?n y fijado de elementos complementarios.\par \u150? Fijaci\u243?n manual de productos gr\u225?ficos.\par \u150? Despiece de puzles y colocaci\u243?n en envases.\par \u150? Ensamblado de cajas, carpetas u otros productos de papel y cart\u243?n.\par \u150? Forrado de estructuras de cajas y carpetas.\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones de Almac\u233?n en Industrias Gr\u225?ficas.\par C\u243?digo: 3126.\par Duraci\u243?n: 90 horas.\par Contenidos.\par Evacuaci\u243?n, envasado y empaquetado de productos gr\u225?ficos:\par \u150? Operaciones de envasado y empaquetado de productos gr\u225?ficos\par \u150? Manual de instrucciones de actuaci\u243?n en el proceso.\par \u150? Instrucciones de manejo, utilizaci\u243?n y acondicionamiento de productos gr\u225?ficos.\par \u150? Herramientas, \u250?tiles y medios utilizados.\par \u150? Morfolog\u237?a de los productos. Necesidades de protecci\u243?n.\par \u150? Material de empaquetado.\par \u150? Aplicaci\u243?n de medidas preventivas de seguridad y salud laboral espec\u237?ficas\par Apilado y paletizado de productos gr\u225?ficos:\par \u150? Criterios para el agrupamiento de cargas.\par \u150? Operaciones de apilado de productos gr\u225?ficos.\par \u150? M\u233?todos para salvaguardar la integridad de los productos gr\u225?ficos.\par \u150? Operaciones de transporte. Minimizaci\u243?n de recorridos y operaciones de carga y descarga.\par \u150? Fichas t\u233?cnicas de apilado. Elementos descriptivos de superficie, altura y paso de las pilas.\par \u150? Planes de paletizaci\u243?n.\par \u150? Sistemas de paletizaci\u243?n.\par \u150? Elementos de seguridad de las pilas.\par \u150? Herramientas, \u250?tiles y medios utilizados.\par \u150? Equipos de desplazamiento de las pilas.\par \u150? Aplicaci\u243?n de medidas preventivas de seguridad y salud laboral espec\u237?ficas\par Preparaci\u243?n y protecci\u243?n para el transporte de productos gr\u225?ficos:\par \u150? Transporte de productos gr\u225?ficos. Operaciones de preparaci\u243?n.\par \u150? Elementos y sistemas de protecci\u243?n frente a los esfuerzos durante las operaciones de carga, transporte y descarga de materiales y productos gr\u225?ficos.\par \u150? M\u233?todos para disposici\u243?n y la protecci\u243?n de pilas de productos. Condiciones de estabilidad.\par \u150? Operaciones de flejado.\par \u150? Operaciones de retractilado.\par \u150? Operaciones de enfajado.\par \u150? Instrucciones de manipulaci\u243?n, apilado y transporte.\par \u150? Seguridad en las operaciones de preparaci\u243?n y protecci\u243?n de pilas de productos.\par Identificaci\u243?n de productos gr\u225?ficos para su almacenamiento y distribuci\u243?n:\par \u150? Operaciones de marcado y etiquetado de productos gr\u225?ficos.\par \u150? Criterios para la identificaci\u243?n de productos gr\u225?ficos. Sistemas de codificaci\u243?n.\par \u150? Cumplimentaci\u243?n de etiquetas. Comprobaci\u243?n de la informaci\u243?n. Legibilidad.\par \u150? Envasado de productos gr\u225?ficos.\par \u150? Marcado y etiquetado de pilas de productos gr\u225?ficos\par \u150? Tipos de etiquetas. Caracter\u237?sticas.\par \u150? Sistemas de marcado. Caracter\u237?sticas y funciones.\par \u150? Creaci\u243?n de etiquetas identificativas.\par \u150? Sistemas de etiquetado. Manual y mec\u225?nico.\par \u150? C\u243?digos nacionales e internacionales de identificaci\u243?n de productos.\par \par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones de Producci\u243?n Gr\u225?fica.\par C\u243?digo: 3127.\par Duraci\u243?n: 195 horas.\par Contenidos.\par Montaje de elementos en equipos de producci\u243?n gr\u225?fica:\par \u150? Operaciones auxiliares de ajuste para el cambio de formato y de producto en m\u225?quinas y equipos de producci\u243?n gr\u225?fica\par \u150? Identificaci\u243?n de los manejadores b\u225?sicos de las m\u225?quinas y equipos de producci\u243?n.\par \u150? Instrucciones t\u233?cnicas de uso y manejo de equipos.\par \u150? Elementos de ajuste en las m\u225?quinas y equipos de producci\u243?n en relaci\u243?n a los sistemas de alimentaci\u243?n, paso y salida del material.\par \u150? Elementos b\u225?sicos intercambiables: bajapuntas, plecas, ruedas, poleas, gu\u237?as y otras.\par \u150? Operaciones comunes de puesta en marcha, parada, cambios de formato, montaje y ajuste de elementos intercambiables.\par \u150? Herramientas y \u250?tiles necesarios.\par \u150? Aplicaci\u243?n de medidas preventivas de seguridad y salud laboral.\par Alimentaci\u243?n de consumibles para m\u225?quinas o equipos de producci\u243?n gr\u225?fica:\par \u150? Alimentaci\u243?n y salida de soportes y productos gr\u225?ficos elaborados y semielaborados en m\u225?quinas y equipos de producci\u243?n gr\u225?fica\par \u150? Identificaci\u243?n de soportes. Papel en pliego y en bobina, cart\u243?n, complejos y otros soportes.\par \u150? Caracter\u237?sticas de los diferentes sistemas de alimentaci\u243?n y salida en m\u225?quinas de producci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Acondicionamiento de diferentes materiales. Aireado e igualado.\par \u150? Operaciones de preparaci\u243?n y pelado de bobinas.\par \u150? Acopio de los diferentes productos gr\u225?ficos elaborados o semielaborados.\par \u150? Tipos de apilado. Igualado de libros y postetas.\par \u150? Creaci\u243?n de pilas estables de material gr\u225?fico.\par \u150? Verificaci\u243?n de productos gr\u225?ficos para procesos de calidad.\par \u150? Aplicaci\u243?n de medidas preventivas de seguridad y salud laboral.\par Operaciones de abastecimiento de equipos de producci\u243?n gr\u225?fica:\par \u150? Aprovisionamiento de consumibles en m\u225?quinas y equipos de producci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Identificaci\u243?n de consumibles: colas, tintas, t\u243?neres, silicona, aditivos. Naturaleza y caracter\u237?sticas.\par \u150? Preparaci\u243?n y acondicionamiento de consumibles. Caracter\u237?sticas.\par \u150? Relaci\u243?n entre los consumibles y los equipos.\par \u150? Fichas de identificaci\u243?n de consumibles. Elementos de medici\u243?n: viscosidad, temperatura, pH y otros.\par \u150? Reposici\u243?n de consumibles. Mantenimiento de la operatividad en m\u225?quinas y equipos de producci\u243?n.\par \u150? Aplicaci\u243?n de medidas preventivas de seguridad y salud laboral.\par Operaciones de verificaci\u243?n y control de calidad:\par \u150? Operaciones auxiliares de limpieza y mantenimiento en las m\u225?quinas y equipos de producci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Instrucciones t\u233?cnicas de limpieza y mantenimiento.\par \u150? Manuales t\u233?cnicos de m\u225?quinas y equipos de producci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Operaciones de limpieza en m\u225?quinas y equipos de producci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Planes y procedimientos de limpieza y de mantenimiento preventivo y correctivo.\par \u150? Herramientas, \u250?tiles y productos relacionados.\par \u150? Fichas de mantenimiento.\par \u150? Aplicaci\u243?n de medidas preventivas de seguridad y salud laboral.\par Puesta a punto de instalaciones, m\u225?quinas y herramientas:\par \u150? Planes de mantenimiento.\par \u150? Procedimientos de mantenimiento, limpieza y engrase.\par \u150? Elementos de las m\u225?quinas susceptibles de mantenimiento y limpieza.\par \u150? Fichas de estado de m\u225?quinas y equipos gr\u225?ficos. Identificaci\u243?n de deficiencias. Estado de herramienta y \u250?tiles. Calidad de los productos obtenidos.\par \u150? Operaciones de limpieza. Limpieza diaria. Limpiezas peri\u243?dicas.\par \u150? Herramientas y \u250?tiles de limpieza: Llaves fijas, destornilladores, aceiteras, engrasadoras y sopladores de aire comprimido.\par \u150? Cumplimentaci\u243?n de fichas de mantenimiento y limpieza. Identificaci\u243?n de las operaciones realizadas.\par \u150? Tratamiento de residuos en las operaciones de mantenimiento y limpieza.\par \par M\u243?dulo profesional: Manipulados en Industrias Gr\u225?ficas.\par C\u243?digo: 3128.\par Duraci\u243?n: 135 horas.\par Contenidos.\par Identificaci\u243?n de procesos de manipulado de productos gr\u225?ficos:\par \u150? Procesos mecanizados de manipulados b\u225?sicos en industrias gr\u225?ficas.\par \u150? Secuenciaci\u243?n de operaciones mecanizadas de manipulado: corte, hendido, fresado, cosido con alambre y otros.\par \u150? Caracter\u237?sticas de los productos gr\u225?ficos a manipular mediante procesos mecanizados: carpetas, folletos, facturas, dossiers, revistas y otras.\par \u150? Caracter\u237?sticas y tipos de grapado y cosido con alambre.\par \u150? Tipos de enlomado. Diferencias. Ventajas e inconvenientes.\par \par \u150? Relaci\u243?n entre equipos y procesos.\par Operaciones de acondicionamiento del \u225?rea de trabajo:\par \u150? Identificaci\u243?n de m\u225?quinas y equipos en procesos simples de manipulado.\par \u150? Tipos de m\u225?quinas. Funciones.\par \u150? Operaciones con alzadoras, plegadoras, fresadoras, encoladoras, cosedora, plastificadoras y otras.\par \u150? Aplicaciones.\par \u150? Componentes y funcionamiento de m\u225?quinas y equipos.\par \u150? Operaciones con fresadoras encoladoras, grapadoras manuales, cosedoras semiautom\u225?ticas, m\u225?quinas auxiliares de corte, alzadoras, plegadoras y otras. Aplicaciones.\par \u150? \u218?tiles intercambiables en las diferentes m\u225?quinas de manipulados.\par \u150? Operaciones de montaje y ajuste de peines de trepado, brocas huecas, remachador y otras. Funciones.\par Manipulado de productos gr\u225?ficos mediante m\u225?quinas auxiliares:\par \u150? Operaciones con equipos auxiliares de manipulados de productos gr\u225?ficos.\par \u150? Preparaci\u243?n del material: aireado, igualado y otras.\par \u150? Preparaci\u243?n y optimizaci\u243?n del entorno de trabajo.\par \u150? Operaciones en m\u225?quinas auxiliares multifunci\u243?n.\par \u150? Realizaci\u243?n de remaches, ojetes, ollados, cantoneras y otros.\par \u150? Operaciones de cosido en pletina y a caballete.\par \u150? Ajustes de fresadora y encoladora en relaci\u243?n al tipo de papel.\par \u150? Operaciones de guillotinado y cizalla sobre diferentes tipos de material.\par Transformaci\u243?n y manipulaci\u243?n de productos gr\u225?ficos de gigantograf\u237?a digital:\par \u150? Operaciones mec\u225?nicas simples de manipulado en productos de gigantograf\u237?a.\par \u150? Descripci\u243?n de los productos de gigantograf\u237?a.\par \u150? Decoraci\u243?n de veh\u237?culos comerciales.\par \u150? Frontales de r\u243?tulos luminosos.\par \u150? Vallas publicitarias y de obra.\par \u150? Pancartas, displays y lonas publicitarias gigantes en fachadas.\par \u150? Murales, escaparates, stands de feria y otros materiales y espacios promocionales.\par \u150? Caracter\u237?sticas de los materiales utilizados: papeles, pl\u225?sticos, lonas, cartones pluma y otros.\par \u150? Operaciones del proceso: Refilado, formateado, encolado, pegado.\par \u150? Contracolado y pegado de productos ploteados sobre diferentes superficies r\u237?gidas.\par \u150? M\u233?todos de soldado, remachado, termosellado. Interacciones con los materiales implicados. Precauciones.\par \u150? Errores e incidencias comunes.\par Puesta a punto de instalaciones, m\u225?quinas y herramientas:\par \u150? Planes de mantenimiento.\par \u150? Procedimientos de mantenimiento, limpieza y engrase.\par \u150? Elementos de las m\u225?quinas susceptibles de mantenimiento y limpieza.\par \u150? Fichas de estado de m\u225?quinas y equipos gr\u225?ficos. Identificaci\u243?n de deficiencias. Estado de herramienta y \u250?tiles. Calidad de los productos obtenidos.\par \u150? Operaciones de limpieza. Limpieza diaria. Limpiezas peri\u243?dicas.\par \u150? Herramientas y \u250?tiles de limpieza: Llaves fijas, destornilladores, aceiteras, engrasadoras y sopladores de aire comprimido.\par \u150? Cumplimentaci\u243?n de fichas de mantenimiento y limpieza. Identificaci\u243?n de las operaciones realizadas.\par \u150? Tratamiento de residuos en las operaciones de mantenimiento y limpieza.\par \par M\u243?dulo profesional: Atenci\u243?n al Cliente.\par C\u243?digo: 3005.\par Duraci\u243?n: 75 horas.\par Contenidos.\par Atenci\u243?n al cliente:\par \u150? El proceso de comunicaci\u243?n. Agentes y elementos que intervienen. Canales de comunicaci\u243?n con el cliente.\par \u150? Barreras y dificultades comunicativas.\par \u150? Comunicaci\u243?n verbal: Emisi\u243?n y recepci\u243?n de mensajes orales.\par \u150? Motivaci\u243?n, frustraci\u243?n y mecanismos de defensa. Comunicaci\u243?n no verbal.\par \u150? Empat\u237?a y receptividad.\par Venta de productos y servicios:\par \u150? Actuaci\u243?n del vendedor profesional.\par \u150? Exposici\u243?n de las cualidades de los productos y servicios. La presentaci\u243?n y demostraci\u243?n del producto.\par \u150? El vendedor. Caracter\u237?sticas, funciones y actitudes. Cualidades y aptitudes para la venta y su desarrollo.\par \u150? El vendedor profesional: modelo de actuaci\u243?n. Relaciones con los clientes. Las objeciones del cliente.\par \u150? T\u233?cnicas de venta.\par \u150? Servicios postventa.\par \u150? Aspectos relevantes de la Ley de Ordenaci\u243?n del Comercio Minorista.\par Informaci\u243?n al cliente:\par \u150? Roles, objetivos y relaci\u243?n cliente-profesional.\par \u150? Tipolog\u237?a de clientes y su relaci\u243?n con la prestaci\u243?n del servicio.\par \u150? Atenci\u243?n personalizada como base de la confianza en la oferta de servicio.\par \u150? Necesidades y gustos del cliente, as\u237? como criterios de satisfacci\u243?n de los mismos.\par \u150? Fidelizaci\u243?n de clientes.\par \u150? Objeciones de los clientes y su tratamiento.\par \u150? Par\u225?metros clave que identificar para la clasificaci\u243?n del art\u237?culo recibido. T\u233?cnicas de recogida de los mismos.\par \u150? Documentaci\u243?n b\u225?sica vinculada a la prestaci\u243?n de servicios.\par Tratamiento de reclamaciones:\par \u150? T\u233?cnicas utilizadas en la actuaci\u243?n ante reclamaciones. Gesti\u243?n de reclamaciones. Alternativas reparadoras.\par \u150? Elementos formales que contextualizan una reclamaci\u243?n.\par \u150? Documentos necesarios o pruebas en una reclamaci\u243?n. Procedimiento de recogida de las reclamaciones.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas inform\u225?ticas de gesti\u243?n de reclamaciones.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3010.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u150? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u150? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u150? Variables discretas y continuas.\par \u150? Azar y probabilidad.\par \u150? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible\par \par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3129.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Encargos de reprograf\u237?a:\par \u150? Recepci\u243?n de trabajos. Atenci\u243?n al cliente e identificaci\u243?n de requerimientos. Aplicaci\u243?n de las normas y protocolos establecidos por la empresa. Informaci\u243?n de productos y servicios ofertados por la empresa.\par \u150? Comprobaci\u243?n de originales.\par \u150? Cumplimentaci\u243?n de \u243?rdenes de trabajo de acuerdo con los procedimientos de la empresa.\par \u150? Operaciones de control del almac\u233?n de reprograf\u237?a.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas de tratamiento de textos y de im\u225?genes.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas de digitalizaci\u243?n de im\u225?genes.\par \u150? Operaciones de cobro.\par \u150? Preparaci\u243?n, empaquetado y embalado de productos gr\u225?ficos.\par Preparaci\u243?n y alimentaci\u243?n de impresoras digitales, equipos de impresi\u243?n y/o m\u225?quinas reprogr\u225?ficas:\par \u150? Acondicionamiento del \u225?rea de trabajo.\par \u150? Montaje de elementos intercambiables de acuerdo con los procedimientos establecidos por la empresa y/o con el manual t\u233?cnico.\par \u150? Comprobaci\u243?n, rellenado y/o sustituci\u243?n de consumibles.\par \u150? Abastecimiento de soportes y productos semielaborados.\par \u150? Operaciones rutinarias de limpieza y mantenimiento de primer nivel.\par \u150? Identificaci\u243?n y comunicaci\u243?n de anomal\u237?as e incidencias.\par \u150? Colaboraci\u243?n en la puesta a punto de las instalaciones y m\u225?quinas.\par \u150? Tratamiento de residuos de acuerdo con los protocolos de actuaci\u243?n establecidos por la empresa.\par Operaciones b\u225?sicas de manipulado y acabado de productos gr\u225?ficos:\par \u150? Identificaci\u243?n de equipos de reproducci\u243?n y encuadernaci\u243?n disponibles.\par \u150? Disposici\u243?n de materiales y \u250?tiles en condiciones operativas.\par \u150? Preparaci\u243?n de m\u225?quinas y equipos de acuerdo con los procedimientos de la empresa.\par \u150? Comprobaci\u243?n de existencias.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas de acabado y/o encuadernaci\u243?n.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas de trasformado y manipulado.\par \u150? Identificaci\u243?n y comunicaci\u243?n de anomal\u237?as e incidencias.\par \u150? Colaboraci\u243?n en la puesta a punto de las instalaciones y m\u225?quinas.\par \u150? Tratamiento de residuos de acuerdo con los protocolos de actuaci\u243?n establecidos por la empresa.\par Atenci\u243?n e informaci\u243?n a clientes:\par \u150? Atenci\u243?n a clientes o usuarios con cortes\u237?a, respeto y discreci\u243?n.\par \u150? Actitud de inter\u233?s y calidad en la informaci\u243?n a clientes y usuarios.\par \u150? Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas de comunicaci\u243?n en la atenci\u243?n a clientes: tono de voz, lenguaje corporal, l\u233?xico empleado entre otras.\par \u150? Actitud comercial y corporativa en la atenci\u243?n a clientes.\par \u150? Resoluci\u243?n de reclamaciones f\u225?cilmente subsanables y propuesta de alternativas.\par Actuaci\u243?n seg\u250?n las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en la empresa:\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en la empresa.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.\par Actuaci\u243?n responsable en el puesto de trabajo e integraci\u243?n personal en la empresa:\par \u150? Jerarqu\u237?a en la empresa. Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Reconocimiento y aplicaci\u243?n de las normas internas, procedimientos normalizados de trabajo y otros, de la empresa.\par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales:\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Artes Gr\u225?ficas\par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\tab Segundo curso\par \tab \tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\par 3124. Trabajos de reprograf\u237?a\tab 220\tab 8\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3125. Acabados en reprograf\u237?a y finalizaci\u243?n de productos gr\u225?ficos.\tab 195\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3123. Inform\u225?tica b\u225?sica aplicada en industrias gr\u225?ficas.\tab 90\tab 3\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3129. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3126. Operaciones de almac\u233?n en industrias gr\u225?ficas.\tab 90\tab \u150?\tab \u150?\tab 3\tab \u150?\par 3127. Operaciones de producci\u243?n gr\u225?fica.\tab 195\tab \u150?\tab \u150?\tab 7\tab \u150?\par 3128. Manipulados en industrias gr\u225?ficas.\tab 135\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3005. Atenci\u243?n al cliente\tab 75\tab \u150?\tab \u150?\tab 3\tab \u150?\par 3010. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3129. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa II\tab 30\par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par Espacios:\par \par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente\tab 60\tab 40\par Aula t\u233?cnica de reprograf\u237?a, postimpresi\u243?n y acabados\tab 180\tab 120\par \par \par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente.\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Software de aplicaci\u243?n.\par Aula t\u233?cnica de reprograf\u237?a, postimpresi\u243?n y acabados.\tab M\u225?quinas reprogr\u225?ficas e impresoras digitales.\par Esc\u225?ner.\par Programas para el tratamiento de im\u225?genes y textos.\par Equipos de corte y troquelado de peque\u241?o formato.\par Equipos de plegado y prensado de sobremesa.\par Equipos de encuadernaci\u243?n.\par Plastificadoras.\par Equipos y medios de seguridad.\par \par \par \par \par ANEXO XX\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN ALOJAMIENTO Y LAVANDER\u205?A.\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Puesta a Punto de Habitaciones y Zonas Comunes en Alojamiento.\par C\u243?digo: 3130.\par Duraci\u243?n: 195 horas.\par Contenidos.\par Clasificaci\u243?n de los establecimientos de alojamiento y rol del departamento de pisos:\par \u150? Los alojamientos tur\u237?sticos y no tur\u237?sticos: caracter\u237?sticas.\par \u150? Tipos. Clasificaci\u243?n. Organigramas b\u225?sicos y departamentos.\par \u150? El departamento de pisos: actividades. Caracter\u237?sticas. Objetivos. \u193?reas y relaciones \u237?nter-departamentales.\par \u150? La habitaci\u243?n de hotel. Tipos. Peculiaridades de la regidur\u237?a de pisos en entidades no hoteleras: hospitales y cl\u237?nicas.\par \u150? Residencias para la tercera edad. Residencias escolares.\par \u150? Otros alojamientos no tur\u237?sticos.\par \u150? Las profesiones del departamento de pisos: descripci\u243?n de puestos. Funciones. Uniformidad.\par \u150? Innovaciones en la actividad profesional, los recursos y los productos.\par \u150? Deontolog\u237?a profesional y calidad en los procesos de alojamiento.\par T\u233?cnicas de aprovisionamiento, control e inventario de existencias del \u225?rea de pisos:\par \u150? Procedimientos administrativos relativos a la recepci\u243?n, almacenamiento, distribuci\u243?n interna y expedici\u243?n de existencias.\par \u150? Productos y espacios. El almac\u233?n y el office.\par \u150? Clasificaci\u243?n y ubicaci\u243?n de existencias.\par \u150? Tipos de inventarios. Aplicaci\u243?n de procedimientos de gesti\u243?n. Mantenimiento del stock \u243?ptimo.\par \u150? Mantenimiento y reposici\u243?n de existencias en el almac\u233?n.\par \u150? Documentaci\u243?n del proceso.\par T\u233?cnicas de limpieza y puesta a punto de la zona de pisos y \u225?reas p\u250?blicas:\par \u150? Productos utilizados en la limpieza: tipos, aplicaciones y rendimientos. Beneficios e inconvenientes.\par \u150? Riesgos: identificaci\u243?n, causas m\u225?s comunes y prevenci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de limpieza: descripci\u243?n y aplicaci\u243?n.\par \u150? Reposici\u243?n: lencer\u237?a, \u171?amenities\u187?, mini bar entre otros\par \u150? \u211?rdenes de trabajo y otros documentos. Control de resultados.\par \u150? Realizaci\u243?n de equipajes.\par \u150? Preparaci\u243?n de habitaciones para bloqueos por obra y pintura.\par \u150? Montaje de salones para actos espec\u237?ficos. Normas de protocolo b\u225?sico en el montaje.\par \u150? Gesti\u243?n de objetos perdidos en alojamiento.\par Utilizaci\u243?n de equipos, m\u225?quinas y \u250?tiles de limpieza y puesta a punto de la zona de pisos:\par \u150? Equipos, maquinaria, \u250?tiles y herramientas para el mantenimiento y limpieza del \u225?rea de pisos\par \u150? Descripci\u243?n, aplicaciones, limpieza y mantenimiento de uso.\par \u150? Normas de seguridad en su utilizaci\u243?n.\par \u150? Trasmisi\u243?n de anomal\u237?as.\par \u150? Ahorro y optimizaci\u243?n en el uso de los equipos.\par T\u233?cnicas de mantenimiento del mobiliario y elementos decorativos del alojamiento.\par \u150? Mobiliario y decoraci\u243?n en empresas de actividades de alojamiento.\par \u150? Criterios est\u233?ticos b\u225?sicos en decoraci\u243?n de alojamientos.\par \u150? Decoraciones con elementos florales y de frutas. Composiciones b\u225?sicas y mantenimiento.\par \u150? Tipos de muebles y materiales en la decoraci\u243?n: clasificaci\u243?n, descripci\u243?n y medidas b\u225?sicas seg\u250?n caracter\u237?sticas, funciones, aplicaciones y tipo y categor\u237?a de alojamiento.\par \u150? Ubicaci\u243?n y distribuci\u243?n.\par \u150? Cristales, revestimientos, alfombras y cortinas: clasificaci\u243?n y caracterizaci\u243?n seg\u250?n tipo, categor\u237?a y f\u243?rmula de alojamiento. Especificidades para su limpieza y mantenimiento.\par \par M\u243?dulo profesional: Materiales y Productos Textiles.\par C\u243?digo: 3077.\par Duraci\u243?n: 90 horas.\par Contenidos.\par Materiales y art\u237?culos en textil y piel:\par \u150? Operaciones y comprobaciones en la recepci\u243?n.\par \u150? Documentos de entrada de productos.\par \u150? Lectura e interpretaci\u243?n de etiquetas y de documentaci\u243?n t\u233?cnica.\par \u150? Identificaci\u243?n de materiales en funci\u243?n de su naturaleza y caracter\u237?sticas.\par \u150? Presentaci\u243?n comercial de materiales y productos textiles.\par \u150? Detecci\u243?n de defectos y anomal\u237?as en los materiales.\par \u150? Fibras naturales, artificiales y sint\u233?ticas. Clasificaci\u243?n, caracter\u237?sticas, propiedades y procesos de obtenci\u243?n.\par \u150? Hilos: Tipos, identificaci\u243?n y procesos de transformaci\u243?n.\par \u150? Tejidos: calada y punto. Estructura y obtenci\u243?n.\par \u150? Telas no tejidas: caracter\u237?sticas y obtenci\u243?n.\par \u150? Piel y cuero. Caracter\u237?sticas y aplicaciones en confecci\u243?n. Principales defectos.\par \u150? Tratamientos de ennoblecimiento.\par \u150? Normativa referente al etiquetado de productos textiles, accesorios y fornituras.\par Elementos complementarios:\par \u150? Lectura e interpretaci\u243?n de etiquetas y de documentaci\u243?n t\u233?cnica.\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos complementarios en funci\u243?n de su naturaleza y caracter\u237?sticas.\par \u150? Presentaci\u243?n comercial de elementos complementarios.\par \u150? Detecci\u243?n de defectos y anomal\u237?as.\par \u150? Pegamentos y colas, siliconas y disolventes. Caracter\u237?sticas y aplicaci\u243?n en confecci\u243?n.\par \u150? Fornituras y av\u237?os: cenefas, entred\u243?s, cintas, bieses, cordones, pasamaner\u237?a, y otros.\par \u150? Complementos: cremalleras, botones, volantes, tablas, ribetes, vivos, jaretas, ingletes, \u171?patchwork\u187? y otros remates.\par \u150? Complementos de relleno o refuerzo: guata, mulet\u243?n, crin vegetal, plumas, algod\u243?n y otros.\par \u150? Tinturas y ceras. Tipos y aplicaciones.\par \u150? Otros materiales complementarios empleados en la confecci\u243?n de cortinajes y complementos de decoraci\u243?n.\par \u150? Otros materiales complementarios empleados en operaciones de tapizado.\par Almacenamiento de materiales y productos textiles y de elementos complementarios:\par \u150? Identificaci\u243?n y codificaci\u243?n de productos.\par \u150? Almacenamiento de materiales.\par \u150? Manipulaci\u243?n de art\u237?culos y materiales.\par \u150? Condiciones de almacenamiento y conservaci\u243?n.\par \u150? Colocaci\u243?n, ordenaci\u243?n y optimizaci\u243?n del espacio.\par \u150? Trazabilidad.\par \u150? Limpieza y mantenimiento de los materiales textiles.\par \u150? Medidas de y prevenci\u243?n de riesgos en el almacenamiento y manipulaci\u243?n.\par Control de almac\u233?n:\par \u150? Gesti\u243?n de un peque\u241?o almac\u233?n.\par \u150? Control de existencias. Tipos de almacenaje.\par \u150? Inventario: tipos y m\u233?todos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de TIC en la gesti\u243?n del almac\u233?n. Hojas de c\u225?lculo, procesadores de texto y aplicaciones espec\u237?ficas. Correo electr\u243?nico.\par \par M\u243?dulo profesional: Lavado y Secado de Ropa.\par C\u243?digo: 3093.\par Duraci\u243?n: 160 horas.\par Contenidos.\par Determinaci\u243?n de los procesos de lavander\u237?a y limpieza de ropa:\par \u150? Tareas y procesos b\u225?sicos de lavander\u237?a.\par \u150? Lavander\u237?as industriales y de proximidad.\par \u150? Organizaci\u243?n, estructura y \u225?reas de trabajo en los centros de trabajo de limpieza de ropa.\par \u150? Tipo y caracter\u237?sticas de la suciedad.\par \u150? Clasificaci\u243?n: pigmentaria, grasa, org\u225?nica, coagulable, coloreada o de taninos y por sustancias azucaradas.\par \u150? Caracter\u237?sticas de las manchas: aspecto de los bordes, tacto, color, emplazamiento y olor.\par \u150? Productos qu\u237?micos y sustancias utilizables en el proceso de desmanchado y/o para la eliminaci\u243?n local de manchas. Productos puros y productos comerciales.\par \u150? Normativa relativa a la conservaci\u243?n, almacenamiento, manipulaci\u243?n e informaci\u243?n t\u233?cnica de productos utilizados en la limpieza de ropa.\par \u150? Relaci\u243?n entre la naturaleza de la mancha, la composici\u243?n de la prenda y el producto de limpieza a utilizar.\par \u150? Procedimientos espec\u237?ficos de desmanchado.\par Preparaci\u243?n de m\u225?quinas:\par \u150? M\u225?quinas de lavar y t\u250?neles de lavado. Caracter\u237?sticas, programas, mandos\par \u150? Mantenimiento de primer nivel, prevenci\u243?n y actuaci\u243?n ante incidentes m\u225?s comunes en este tipo de m\u225?quinas.\par \u150? Programas de lavado y aplicaci\u243?n seg\u250?n tipo de prendas y suciedad.\par \u150? Par\u225?metros configurables en el proceso de lavado.\par \u150? M\u225?quinas de secar. Caracter\u237?sticas, par\u225?metros ajustables, mandos.\par \u150? Mantenimiento de primer nivel, prevenci\u243?n y actuaci\u243?n ante incidentes m\u225?s comunes en este tipo de m\u225?quinas.\par Lavado de ropa:\par \u150? Calidad del agua: naturaleza; aspecto, dureza y alcalinidad; concepto elemental de Ph; materias org\u225?nicas e impurezas.\par \u150? Tratamientos del agua: descalcificaci\u243?n, regeneraci\u243?n, filtraci\u243?n, floculaci\u243?n, osmosis inversa.\par \u150? Caracter\u237?sticas generales del lavado acuoso y del seco.\par \u150? Fases del proceso de lavado: humectaci\u243?n, prelavado, blanqueado y aclarado.\par \u150? Formatos de expresi\u243?n de la concentraci\u243?n de una sustancia en una soluci\u243?n.\par \u150? Tipo y caracter\u237?sticas de los \u171?tensoactivos\u187?.\par \u150? Agentes de blanqueo: hipoclorito de sodio (lej\u237?a), agua oxigenada, blanqueadores \u243?pticos y otros.\par \u150? Productos de lavado: detergentes, \u171?secuestrantes\u187?, neutralizantes, suavizantes y otros.\par \u150? Normativa relativa a la conservaci\u243?n, almacenamiento, manipulaci\u243?n e informaci\u243?n t\u233?cnica de productos utilizados en el lavado acuoso y seco.\par \u150? Tipo y caracter\u237?sticas de los disolventes org\u225?nicos utilizados en el lavado en seco.\par \u150? Recuperaci\u243?n de los disolventes org\u225?nicos. Otros productos qu\u237?micos utilizados en este tipo de procesos.\par \u150? Normas de seguridad e impacto ambiental del lavado de ropa.\par Secado de ropa:\par \u150? Caracter\u237?sticas generales del proceso de secado.\par \u150? Fases del proceso de secado.\par \u150? Proceso de escurrido y centrifugado.\par \u150? Normas de seguridad y de minimizaci\u243?n de energ\u237?a en el secado.\par \par M\u243?dulo profesional: Planchado y Embolsado de Ropa.\par C\u243?digo: 3094.\par Duraci\u243?n: 140 horas.\par Contenidos.\par M\u225?quinas de planchado, plegado y embolsado:\par \u150? Caracter\u237?sticas, programas, mandos.\par \u150? Mantenimiento de primer nivel, prevenci\u243?n y actuaci\u243?n ante incidentes m\u225?s comunes en este tipo de m\u225?quinas.\par \u150? Par\u225?metros configurables en el proceso de planchado, plegado y embolsado.\par \u150? Plancha manual.\par \u150? Prensas y calandra.\par \u150? Maniqu\u237? y t\u250?nel de acabado.\par \u150? Generadores de vapor.\par \u150? Compresores de aire\par \u150? M\u225?quinas de plegar. Manuales y autom\u225?ticas.\par \u150? M\u225?quinas de embolsar\par Planchado:\par \u150? Caracter\u237?sticas generales del proceso de planchado.\par \u150? Fases del proceso de planchado.\par \u150? Normas de seguridad y de minimizaci\u243?n de energ\u237?a en el planchado.\par \u150? T\u233?cnicas de planchado manual y con m\u225?quina.\par Plegado, empaquetado y embolsado:\par \u150? Caracter\u237?sticas generales del proceso de plegado, empaquetado y embolsado.\par \u150? Fases del proceso de plegado, empaquetado y embolsado.\par \u150? Normas de seguridad y de minimizaci\u243?n de residuos en el plegado, empaquetado y embolsado\par \u150? Materiales de recubrimiento.\par Expedici\u243?n de productos:\par \u150? Etiquetado referente a identificaci\u243?n y expedici\u243?n.\par \u150? Almacenamiento de productos acabados. Condiciones de conservaci\u243?n del producto.\par \u150? Trazabilidad de los procesos.\par \u150? Facturaci\u243?n.\par \u150? Documentaci\u243?n del proceso.\par \u150? Actuaci\u243?n frente a reclamaciones\par \par M\u243?dulo profesional: Lavander\u237?a y Mantenimiento de Lencer\u237?a en el Alojamiento.\par C\u243?digo: 3131.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par El departamento de lavander\u237?a y lencer\u237?a en los establecimientos de alojamiento.\par \u150? Organizaci\u243?n y funcionamiento de la lavander\u237?a en el departamento de pisos. Espacios e instalaciones\par \u150? Puestos de trabajo y relaciones jer\u225?rquicas entre ellos.\par \u150? El ciclo de la lencer\u237?a y lavado de ropa en el alojamiento.\par \u150? Documentaci\u243?n asociada a cada fase del proceso.\par \u150? La externalizaci\u243?n del proceso. Condicionantes.\par El aprovisionamiento interno de productos y utensilios:\par \u150? Los espacios de almacenaje de productos para lavander\u237?a y costura en el alojamiento.\par \u150? Sistemas de almacenaje.\par \u150? Clasificaci\u243?n de productos\par \u150? Normativa y cuidados en el manejo de productos t\u243?xicos y peligrosos\par \u150? Aplicaci\u243?n de procedimientos de gesti\u243?n de stocks. Aplicaci\u243?n de criterios de clasificaci\u243?n de stocks.\par \u150? An\u225?lisis de la rotaci\u243?n y ubicaci\u243?n de existencias.\par \u150? Elaboraci\u243?n de fichas de almac\u233?n.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales en el almac\u233?n de lavander\u237?a, lencer\u237?a y costura.\par Preparaci\u243?n de las ropas para su lavado y planchado:\par \u150? Comportamiento de los distintos tipos de fibras y telas al lavado y planchado.\par \u150? Interpretaci\u243?n de etiquetas.\par T\u233?cnicas de clasificaci\u243?n de la ropa para el lavado y planchado:\par \u150? Identificaci\u243?n, descripci\u243?n y aplicaci\u243?n.\par \u150? Almacenamiento y distribuci\u243?n interna de ropas y productos para el lavado planchado\par \u150? Proceso organizativo del almacenamiento de ropas y de productos y utensilios para el lavado y planchado.\par \u150? Procesos de lavado, escurrido, secado y planchado aplicables en el alojamiento.\par \u150? Aplicaci\u243?n de sistemas de almacenaje.\par \u150? Criterios de almacenaje de ropas: ventajas e inconvenientes.\par \u150? An\u225?lisis de la rotaci\u243?n y ubicaci\u243?n de existencias en la lencer\u237?a.\par \u150? Cumplimentaci\u243?n de fichas de almac\u233?n. Otros documentos asociados.\par \u150? Sistemas de acabado y entrega de ropa limpia. Circuitos.\par Arreglos simples de costura:\par \u150? Procedimientos internos de comunicaci\u243?n en el taller de planchado y costura.\par \u150? Tipos de documentos. Cumplimentaci\u243?n. Circuitos internos.\par \u150? Selecci\u243?n de ropa para su reparaci\u243?n y para su desecho. Criterios.\par \u150? Materiales de costura.\par \u150? La m\u225?quina de coser: tipos, funcionamiento y reglaje.\par \u150? T\u233?cnicas b\u225?sicas de costura a mano y a m\u225?quina. Aplicaciones.\par \u150? Realizaci\u243?n de prendas b\u225?sicas.\par \u150? Zurcidos y bordados sencillos.\par Tareas b\u225?sicas de control y mantenimiento del almac\u233?n de lencer\u237?a:\par \u150? Productos y utensilios para el lavado.\par \u150? Sistemas de almacenaje: bloques apilados, sistema convencional, sistema compacto, sistema din\u225?mico. Otros.\par \u150? Criterios de almacenaje: Ventajas e inconvenientes.\par \u150? Clasificaci\u243?n de los productos.\par \u150? El embalaje y el etiquetado.\par \u150? Normativa aplicable.\par \u150? Aplicaci\u243?n de procedimientos de gesti\u243?n de stocks. Aplicaci\u243?n de criterios de clasificaci\u243?n de stocks. An\u225?lisis de la rotaci\u243?n y ubicaci\u243?n de existencias.\par \u150? Elaboraci\u243?n de fichas de almac\u233?n. Inventarios.\par \par M\u243?dulo profesional: Preparaci\u243?n y Montaje de Materiales para Colectividades y Catering.\par C\u243?digo: 3039.\par Duraci\u243?n: 100 horas.\par Contenidos.\par Acopio de materiales para servicios de catering:\par \u150? \u193?reas de montaje en establecimientos de catering. Estructura organizativa y funcional, descripci\u243?n y caracter\u237?sticas.\par \u150? Material y equipamientos para los servicios de catering. Identificaci\u243?n, clasificaci\u243?n y caracter\u237?sticas.\par \u150? Aplicaciones, normas de uso y mantenimiento b\u225?sico.\par \u150? Preparaci\u243?n de montajes. Descripci\u243?n, fases y caracter\u237?sticas.\par \u150? Ordenes de servicio. Identificaci\u243?n y descripci\u243?n.\par \u150? Procesos de aprovisionamiento interno. Descripci\u243?n, fases y caracter\u237?sticas de las operaciones.  \par \u150? Preparaci\u243?n y disposici\u243?n de las cargas. Zonas de carga, normas y/o protocolos de actuaci\u243?n.\par \u150? Control documental. Identificaci\u243?n y formalizaci\u243?n de documentos.\par \u150? Legislaci\u243?n higi\u233?nico-sanitaria.\par Recepci\u243?n de mercanc\u237?as procedentes de servicios de catering:\par \u150? Recepci\u243?n de equipos y materiales. Descripci\u243?n, fases y caracter\u237?sticas.\par \u150? Zonas de descarga. Normas y/o protocolos de actuaci\u243?n, descripci\u243?n y caracter\u237?sticas.\par \u150? Identificaci\u243?n de equipos, materiales y productos. Controles y distribuci\u243?n a otras \u225?reas. Descripci\u243?n y caracterizaci\u243?n de las diversas operaciones.\par \u150? Controles documentales y administrativos.\par \u150? Identificaci\u243?n y formalizaci\u243?n de documentos, funciones de los mismos.\par Limpieza de materiales y equipos:\par \u150? Maquinaria y equipamiento espec\u237?fico en las \u225?reas de lavado. Identificaci\u243?n, funciones, mantenimiento de primer nivel y normas de uso.\par \u150? Productos de limpieza para el lavado de materiales. Tipolog\u237?a, aplicaciones, interpretaci\u243?n de etiquetados, dosificaciones y precauciones de uso.\par \u150? Operaciones de lavado. Descripci\u243?n, fases y caracter\u237?sticas.\par \u150? Clasificaci\u243?n y ubicaci\u243?n previa del material. Caracterizaci\u243?n de las operaciones.\par \u150? Lavado del material. Uso y control de la maquinaria en funci\u243?n del tipo de material. Ejecuci\u243?n de las operaciones y evaluaci\u243?n de los resultados.\par \u150? Disposici\u243?n, distribuci\u243?n y ubicaci\u243?n de los materiales limpios en las \u225?reas correspondientes.\par \u150? Normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par Aplicaci\u243?n de protocolos de seguridad e higiene alimentaria:\par \u150? T\u233?cnicas de recogida, clasificaci\u243?n y eliminaci\u243?n o vertido de residuos.\par \u150? Riesgos para la salud derivados de una incorrecta manipulaci\u243?n de residuos.\par \u150? Limpieza y desinfecci\u243?n. Descripci\u243?n y caracter\u237?sticas.\par \u150? Peligros sanitarios asociados a pr\u225?cticas de limpieza y desinfecci\u243?n inadecuadas.\par \u150? Peligros sanitarios asociados a pr\u225?cticas de manipulaci\u243?n inadecuadas.\par \u150? Normativa general de higiene aplicable a la actividad.\par \u150? Gu\u237?as de Pr\u225?cticas Correctas de Higiene (GPCH).\par \par M\u243?dulo profesional: Atenci\u243?n al Cliente.\par C\u243?digo: 3005\par Duraci\u243?n: 75 horas.\par Contenidos.\par Atenci\u243?n al cliente:\par \u150? El proceso de comunicaci\u243?n. Agentes y elementos que intervienen. Canales de comunicaci\u243?n con el cliente.\par \u150? Barreras y dificultades comunicativas.\par \u150? Comunicaci\u243?n verbal: Emisi\u243?n y recepci\u243?n de mensajes orales.\par \u150? Motivaci\u243?n, frustraci\u243?n y mecanismos de defensa. Comunicaci\u243?n no verbal.\par \u150? Empat\u237?a y receptividad.\par Venta de productos y servicios:\par \u150? Actuaci\u243?n del vendedor profesional.\par \u150? Exposici\u243?n de las cualidades de los productos y servicios. La presentaci\u243?n y demostraci\u243?n del producto.\par \u150? El vendedor. Caracter\u237?sticas, funciones y actitudes. Cualidades y aptitudes para la venta y su desarrollo.\par \u150? El vendedor profesional: modelo de actuaci\u243?n. Relaciones con los clientes. Las objeciones del cliente.\par \u150? T\u233?cnicas de venta.\par \u150? Servicios postventa.\par \u150? Aspectos relevantes de la Ley de Ordenaci\u243?n del Comercio Minorista.\par Informaci\u243?n al cliente:\par \u150? Roles, objetivos y relaci\u243?n cliente-profesional.\par \u150? Tipolog\u237?a de clientes y su relaci\u243?n con la prestaci\u243?n del servicio.\par \u150? Atenci\u243?n personalizada como base de la confianza en la oferta de servicio.\par \u150? Necesidades y gustos del cliente, as\u237? como criterios de satisfacci\u243?n de los mismos.\par \u150? Fidelizaci\u243?n de clientes.\par \u150? Objeciones de los clientes y su tratamiento.\par \u150? Par\u225?metros clave que identificar para la clasificaci\u243?n del art\u237?culo recibido. T\u233?cnicas de recogida de los mismos.\par \u150? Documentaci\u243?n b\u225?sica vinculada a la prestaci\u243?n de servicios.\par Tratamiento de reclamaciones:\par \u150? T\u233?cnicas utilizadas en la actuaci\u243?n ante reclamaciones. Gesti\u243?n de reclamaciones. Alternativas reparadoras.\par \u150? Elementos formales que contextualizan una reclamaci\u243?n.\par \u150? Documentos necesarios o pruebas en una reclamaci\u243?n. Procedimiento de recogida de las reclamaciones.\par \u150? Utilizaci\u243?n de herramientas inform\u225?ticas de gesti\u243?n de reclamaciones.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II\par C\u243?digo: 3042.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u150? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u150? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u150? Variables discretas y continuas.\par \u150? Azar y probabilidad.\par \u150? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible\par \par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par Prevenci\u243?n de enfermedades:\par \u150? Micro organismos y par\u225?sitos comunes.\par \u150? Par\u225?sitos corporales y capilares.\par \u150? Papiloma plantar. Prevenci\u243?n y tratamiento.\par \u150? Las micosis cut\u225?neas. Prevenci\u243?n y tratamiento.\par \u150? Onicomicosis. Prevenci\u243?n y tratamiento.\par \u150? Toxiinfecciones alimentarias. Tipos. Prevenci\u243?n de las mismas.\par \u150? Limpieza, conservaci\u243?n, cuidado y almacenamiento del material de trabajo.\par \u150? Protocolo del lavado de manos.\par \u150? Tipos de desinfectantes y formas de uso.\par \u150? Limpieza, desinfecci\u243?n y esterilizaci\u243?n del material de trabajo.\par \u150? Riesgos provenientes de una deficiente limpieza del personal, del material y de lugar de trabajo.\par \u150? Prevenci\u243?n de situaciones de riesgo por el manejo de materiales potencialmente peligrosos o de sustancias potencialmente nocivas para el ser humano.\par \u150? Medidas de protecci\u243?n personal seg\u250?n el perfil profesional.\par \par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3132.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Limpieza y puesta a punto de habitaciones y zonas comunes:\par \u150? Limpieza y preparaci\u243?n de equipos y \u250?tiles.\par \u150? An\u225?lisis de las \u243?rdenes de trabajo: acopio de materiales y \u250?tiles\par \u150? Operaciones de limpieza de habitaciones y zonas comunes\par \u150? Operaciones de decoraci\u243?n y mantenimiento.\par \u150? Montaje de catering en eventos de establecimientos de alojamiento.\par \u150? Control de calidad. Realizaci\u243?n de pruebas.\par Operaciones de limpieza y planchado:\par \u150? Preparaci\u243?n y ajuste de m\u225?quinas, equipos y herramientas.\par \u150? Preparaci\u243?n de tejidos, materiales y productos.\par \u150? Operaciones de limpieza. Tratamiento. Control del tiempo. Autocontroles de calidad.\par \u150? Operaciones de planchado de acuerdo a criterios est\u233?ticos.\par \u150? Comprobaciones de calidad. Par\u225?metros de control.\par Arreglos y adaptaciones de prendas textiles:\par \u150? Preparaci\u243?n y limpieza de equipos y herramientas.\par \u150? Interpretaci\u243?n de instrucciones de trabajo.\par \u150? Operaciones de arreglo y/o adaptaci\u243?n: Desmontado, corte, marcado, ensamblado y cosido.\par \u150? Realizaci\u243?n de pruebas.\par \u150? Autocontrol de calidad.\par Atenci\u243?n al cliente:\par \u150? Procedimientos y protocolos de actuaci\u243?n para la obtenci\u243?n de la informaci\u243?n necesaria.\par \u150? Requerimientos del cliente. Cordialidad y respeto al cliente.\par \u150? Utilizaci\u243?n del l\u233?xico comercial.\par \u150? Propuesta de soluciones al cliente.\par \u150? Cumplimentaci\u243?n de documentos para la transmisi\u243?n de la informaci\u243?n.\par Actuaci\u243?n seg\u250?n las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en la empresa:\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en la empresa.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.\par Actuaci\u243?n responsable en el puesto de trabajo e integraci\u243?n personal en la empresa:\par \u150? Jerarqu\u237?a en la empresa. Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Reconocimiento y aplicaci\u243?n de las normas internas, procedimientos normalizados de trabajo y otros, de la empresa.\par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales:\par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Alojamiento y Lavander\u237?a\par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\par 32 sem. (30 h/s)\tab Segundo curso\par \tab \tab \tab 26 sem.\par (30 h/s)\tab 6 sem. \par (40 h/s)\par 3077. Materiales y productos textiles.\tab 90\tab 3\tab \u150?\tab \u150?\par 3130. Puesta a punto de habitaciones y zonas comunes en alojamiento.\tab 195\tab 6\tab \u150?\tab \u150?\par 3093. Lavado y secado de ropa.\tab 160\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3094. Planchado y embolsado de ropa.\tab 140\tab 4\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \tab \par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab 75\tab \u150?\tab 3\tab \u150?\par 3131. Lavander\u237?a y mantenimiento de lencer\u237?a en el alojamiento.\tab 240\tab \u150?\tab 9\tab \u150?\par 3039. Preparaci\u243?n y montaje de materiales para colectividades y catering.\tab 100\tab \u150?\tab 4\tab \u150?\par 3042. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3132. Formaci\u243?n en centros de trabajo.\tab 240\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa II\tab 30\par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par Espacios:\par \par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente\tab 60\tab 40\par Taller de alojamiento\tab 40\tab 30\par Taller de lavander\u237?a y costura\tab 90\tab 60\par \par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Software de aplicaci\u243?n y aplicaciones inform\u225?ticas.\par Taller de alojamiento\tab Dormitorio doble completo.\par Ba\u241?o equipado.\par Minibar.\par Puerta y equipo el\u233?ctrico con activaci\u243?n de tarjeta.\par Elementos de mobiliario y lencer\u237?a para mantenimiento de alojamiento y montaje de catering\par Carros equipados de limpieza.\par Material de limpieza.\par Aspiradoras, pulidoras, enceradoras.\par Taller de lavander\u237?a y costura\tab Maquinaria y equipos para lavado acuoso y limpieza en seco industriales o semi-industriales\par Maquinaria para y equipos para secado, planchado, plegado, acabado y embolsado de piezas textiles.\par Maquinaria y herramientas para la confecci\u243?n de prendas de vestir y ropa de hogar.\par Equipos y medios de seguridad.\par \par \par \par \par ANEXO XXI\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN INDUSTRIAS ALIMENTARIAS.\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones Auxiliares en la Industria Alimentaria.\par C\u243?digo: 3133.\par Duraci\u243?n: 165 horas.\par Contenidos.\par Control y recepci\u243?n de materias primas:\par \u150? Materias primas. Clasificaci\u243?n.\par \u150? Variedades y especificaciones en funci\u243?n del producto que se va a obtener.\par \u150? Productos auxiliares principales utilizados en la industria alimentaria.\par \u150? Recepci\u243?n de mercanc\u237?as en la industria alimentaria. Operaciones y comprobaciones generales.\par \u150? Medici\u243?n y c\u225?lculo de cantidades de las distintas materias primas.\par \u150? Documentaci\u243?n b\u225?sica. Albaranes y hojas de recepci\u243?n.\par \u150? M\u233?todos de selecci\u243?n y clasificaci\u243?n de materias primas.\par \u150? Apreciaci\u243?n sensorial b\u225?sica de materias primas.\par \u150? Utillaje y equipos de control y valoraci\u243?n de materias primas. Puesta a punto y control.\par \u150? Registros y anotaciones de materias primas recepcionadas.\par \u150? Conservaci\u243?n de materias primas y materiales auxiliares.\par \u150? C\u225?maras de conservaci\u243?n y dep\u243?sito de materias primas.\par \u150? Sustancias conservantes. Otras medidas de conservaci\u243?n.\par \u150? Aditivos y medios estabilizadores. Condimentos y especias.\par \u150? Clasificaci\u243?n y descripci\u243?n de los aditivos de la industria alimentaria.\par \u150? Soluciones y medios estabilizadores: salmueras, salsas y aderezos.\par Preparaci\u243?n de materias primas y productos auxiliares.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas de preparaci\u243?n de materias primas. Descripci\u243?n.\par \u150? Calibrado, limpieza y lavado, secado, cepillado, troceado, pelado, deshuesado, cortado, trituraci\u243?n, mezclado, batido, concentraci\u243?n, deshidrataci\u243?n, escaldado, higienizaci\u243?n, despiece y descongelaci\u243?n entre otras.\par \u150? Operaciones y equipos espec\u237?ficos. Resultados.\par \u150? \u218?tiles y herramientas b\u225?sicas utilizadas en la preparaci\u243?n de materias primas.\par \u150? Maquinaria y equipos espec\u237?ficos: puesta a punto y manejo.\par \u150? Regulaci\u243?n de par\u225?metros y manejo de mecanismos sencillos de control en maquinaria y equipos.\par Preparaci\u243?n de materiales:\par \u150? Funciones y efectos del envasado de los producto alimentarios.\par \u150? Caracter\u237?sticas y propiedades de los materiales utilizados para el envasado de productos alimentarios.\par \u150? Principales tipos y modalidades de envasado de productos alimentarios. Envasado as\u233?ptico, Envasado con aire, Envasado al vac\u237?o, Envasado con atm\u243?sfera modificada, Envasado activo.\par \u150? Envases met\u225?licos: aluminio, hojalata. Constituci\u243?n y propiedades. Envases de vidrio y cer\u225?mica: frascos, botellas y garrafas. Envases de papel y cart\u243?n. Propiedades. briks, cartones y papel. Envases de materiales pl\u225?sticos y complejos. Naturaleza y Propiedades. Bolsas, bandejas, envases flexibles esterilizados, termoformados. Otros envases.\par \u150? Materiales de acondicionamiento: Envolturas diversas. Productos y materiales de acompa\u241?amiento y presentaci\u243?n.\par \u150? Recubrimiento y pel\u237?culas comestibles.\par \u150? Etiquetas, rotulaci\u243?n y elementos de identificaci\u243?n e informaci\u243?n.\par \u150? Requisitos legales de acondicionado de productos.\par Envasado y acondicionado de productos alimentarios:\par \u150? Operaciones de envasado y acondicionado.\par \u150? Formaci\u243?n del envase\u187? in situ\u187?.\par \u150? Manipulaci\u243?n y preparaci\u243?n de envases. Limpieza de envases.\par \u150? Procedimiento de llenado y dosificaci\u243?n.\par \u150? Tipos o sistemas de cerrado.\par \u150? Procedimientos de acondicionado e identificaci\u243?n.\par \u150? Operaciones de envasado, regulaci\u243?n y manejo.\par \u150? Envasado en atmosfera modificada.\par \u150? Tipos b\u225?sicos, principales compuestos y funcionamiento del envasado.\par \u150? Equipos auxiliares. Mantenimiento elemental puesta a punto.\par \u150? M\u225?quinas manuales de envasado y acondicionado. Tipos de cerradura.\par \u150? M\u225?quinas autom\u225?ticas de envasado y acondicionado.\par \u150? L\u237?neas automatizadas integrales.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables a los procesos de envasado y acondicionado de productos alimentarios.\par Empaquetado y embalaje de productos alimentarios:\par \u150? Materiales de embalaje.\par \u150? Papeles cartones y pl\u225?sticos.\par \u150? Flejes cintas y cuerdas.\par \u150? Bandejas y ortos soportes de embalaje.\par \u150? Gomas y colas.\par \u150? Aditivos, grapas y sellos.\par \u150? Otros materiales de embalaje.\par \u150? Manipulaci\u243?n y preparaci\u243?n de materiales de embalaje.\par \u150? Procedimientos de empaquetado, retractilado, orientaci\u243?n y formaci\u243?n de lotes.\par \u150? Rotulaci\u243?n e identificaci\u243?n de lotes.\par \u150? Paletizaci\u243?n y movimiento de palets.\par \u150? Destino y ubicaci\u243?n de sobrantes y desechos de envasado, acondicionado y embalaje.\par \u150? Anotaciones y registros de de consumos y producci\u243?n.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables a los procesos de empaquetado de productos alimentarios.\par \u150? L\u237?neas automatizadas integrales.\par \u150? M\u225?quinas de embalaje. Tipos b\u225?sicos, principales compuestos y funcionamiento del embalaje. Equipos auxiliares de embalaje.\par \u150? Mantenimiento elemental y puesta a punto.\par \u150? M\u225?quinas manuales de embalaje. M\u225?quinas autom\u225?ticas y robotizadas.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables a los procesos de envasado y acondicionado de productos alimentarios.\par \par M\u243?dulo profesional: Elaboraci\u243?n de Productos Alimentarios.\par C\u243?digo: 3134.\par Duraci\u243?n: 165 horas.\par Contenidos.\par T\u233?cnicas de elaboraci\u243?n de productos:\par \u150? Principales industrias de procesamiento y elaboraci\u243?n de alimentos: Industrias c\u225?rnicas, Industrias transformadoras de pescados. Industrias transformadoras de frutas y hortalizas, Industrias l\u225?cteas y ovoproductos, Industrias de cereales, harinas y derivados, Industrias para aceites y grasas, Industrias de az\u250?car chocolate y confiter\u237?a, Industrias para envasado, tratamiento y elaboraci\u243?n de bebidas. Industrias para productos diversos.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas de elaboraci\u243?n de productos alimenticios: tratamientos por acci\u243?n del calor, secado, desaireado, irradiaci\u243?n, alta presi\u243?n, tratamientos por acci\u243?n del frio, manipulaci\u243?n del contenido de agua, filtrado, liofilizaci\u243?n, adicci\u243?n de sustancias qu\u237?micas, salaz\u243?n, ahumado, fermentaci\u243?n y maduraci\u243?n, t\u233?cnicas de extrusi\u243?n, embutido, reducci\u243?n del tama\u241?o de s\u243?lidos, prensado, tamizado, picado, concentraci\u243?n, emulsificaci\u243?n, gelificaci\u243?n, T\u233?cnicas de separaci\u243?n.\par \u150? Equipos maquinaria y utillaje utilizado en la elaboraci\u243?n de productos alimentarios.\par \u150? Equipos para tratamientos t\u233?rmicos.\par \u150? Tratamientos de secado, de conservaci\u243?n por calor y de conservaci\u243?n por fr\u237?o.\par \u150? Utensilios b\u225?sicos en la industria alimentaria. Manejo.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables a la elaboraci\u243?n de productos alimenticios.\par Tratamientos finales de conservaci\u243?n y acabado de productos alimentarios:\par \u150? Tipos de tratamiento para conservaci\u243?n y acabado de productos alimentarios. Productos y procesos.\par \u150? Descripci\u243?n y manejo b\u225?sico de equipos y maquinaria de conservaci\u243?n y acabado de productos.\par \u150? Sistemas elementales de control y registro de datos.\par \u150? Anomal\u237?a y correcciones.\par \u150? Especificaciones de prevenci\u243?n de riesgos laborales y medioambientales aplicables en la conservaci\u243?n y acabado de productos alimenticios.\par Manipulaci\u243?n de instalaciones y servicios auxiliares:\par \u150? Elementos de regulaci\u243?n. Equipos de sistemas auxiliares.\par \u150? Producci\u243?n de aire. Aire y gases en la industria alimentaria.\par \u150? Instalaciones de producci\u243?n y acondicionamiento de aire y gases. Producci\u243?n y conducci\u243?n de aire comprimido. Compresores. Acondicionamiento de aire.\par \u150? Producci\u243?n de calor. Instalaciones de producci\u243?n de calor.\par \u150? Fundamentos de transmisi\u243?n de calor. Calderas o generadores de vapor.\par \u150? Generaci\u243?n de agua caliente y vapor. Distribuci\u243?n de circuitos.\par \u150? Intercambiadores de calor. Tipos\par \u150? Instalaciones de producci\u243?n y mantenimiento de fr\u237?o. Fundamentos. Elementos b\u225?sicos. Evaporador, Compresor, condensador, V\u225?lvula de expansi\u243?n. Torres de enfriamiento.\par \u150? Instalaciones de producci\u243?n y distribuci\u243?n de electricidad.\par \u150? Descripci\u243?n elemental y actuaciones b\u225?sicas en los principales tipos de instalaciones de procesamiento y elaboraci\u243?n de alimentos.\par \u150? Acondicionamiento de agua. Distribuci\u243?n de agua. Bombeo. Conducciones. Accesorios.\par Seguridad alimentaria:\par \u150? Alteraciones y contaminaci\u243?n de los alimentos. Fuentes de contaminaci\u243?n. Contaminaci\u243?n f\u237?sica, qu\u237?mica y biol\u243?gica. Causas y tipos de contaminaci\u243?n de los alimentos.\par \u150? Los agentes biol\u243?gicos. Caracter\u237?sticas y tipos.\par \u150? Microorganismos: bacterias, virus, par\u225?sitos y mohos. Factores que determinan el desarrollo de los microorganismos en los alimentos.\par \u150? Normas b\u225?sicas de higiene alimentaria.\par \u150? Normativa sobre la manipulaci\u243?n de alimentos.\par \u150? Medidas de higiene personal.\par \u150? Vestimenta e indumentaria en la industria alimentaria.\par \u150? Requisitos higi\u233?nicos generales de instalaciones y equipos.\par \u150? Gu\u237?as de buenas pr\u225?cticas de higiene.\par \par M\u243?dulo profesional: Limpieza y Mantenimiento de Instalaciones y Equipos.\par C\u243?digo: 3135.\par Duraci\u243?n: 280 horas.\par Contenidos.\par Limpieza y desinfecci\u243?n en industrias alimentarias:\par \u150? Requisitos higi\u233?nico-sanitarios de las distintas industrias alimentarias.\par La limpieza de las instalaciones de las industrias alimentarais como punto de control cr\u237?tico del sistema de an\u225?lisis de Peligros y Puntos de Control Cr\u237?ticos (APPCC):\par \u150? Productos utilizados para le limpieza e higienizaci\u243?n en las industrias alimentarias.\par \u150? Estudio del pH. \u193?cidos, neutros, alcalinos y disolventes.\par \u150? El agua. Propiedades. pH, microorganismos, corrosi\u243?n, alcalinidad, dureza, potabilidad e \u237?ndice de Langelier.\par \u150? Detergentes. Neutros, amoniacados, desengrasantes.\par \u150? Desinfectantes: cloro activo, compuestos de amonio cuaternario, aldeh\u237?dos, per\u243?xidos.\par \u150? Productos de descomposici\u243?n bioqu\u237?mica.\par \u150? Insecticidas y raticidas en la industria alimentaria.\par \u150? La dosificaci\u243?n de los productos. Tipos de dosificaciones.\par \u150? Etiquetas de los productos. Contenido de las etiquetas. Pictogramas referentes al tipo de superficies y al m\u233?todo de utilizaci\u243?n.\par \u150? Los productos y la corrosi\u243?n de los equipos. Aleaciones de aluminio. Aceros inoxidables. Materiales pl\u225?sticos.\par \u150? Normativa sobre biocidas autorizados en la industria alimentaria.\par \u150? Condiciones y lugares de almacenamiento y colocaci\u243?n de los productos de limpieza.\par \u150? Equipamiento. Utensilios y maquinarias de higienizaci\u243?n.\par \u150? Utensilios: bayeta, estropajos, cepillos, harag\u225?n, pulverizadores, recogedor, fregonas y mopas de fregado, cubos.\par \u150? Maquinaria: barredoras-fregadoras autom\u225?ticas, m\u225?quinas a presi\u243?n, m\u225?quinas de vapor, maquinas generadoras de espuma, aspirador de filtro total, generadores de ozono. Usos y aplicaciones.\par \u150? Disposici\u243?n y colocaci\u243?n de los utensilios y maquinaria de limpieza.\par \u150? Procesos y procedimientos de limpieza, desinfecci\u243?n e higienizaci\u243?n.\par \u150? El Plan de higiene y saneamiento seg\u250?n instalaciones, dependencias, superficies, utensilios y maquinaria. Procesos CIP y SIP.\par \u150? C\u237?rculo de Sinner: tiempo, temperatura, acci\u243?n mec\u225?nica y producto qu\u237?mico.\par \u150? Procedimientos operacionales de est\u225?ndares de limpieza y desinfecci\u243?n. Manuales de maquinaria de limpieza.\par \u150? Fases del proceso de limpieza y desinfecci\u243?n. Prelavado, limpieza, enjuague intermedio, desinfecci\u243?n y enjuague final.\par \u150? La esterilizaci\u243?n. Generalitates y m\u233?todos.\par \u150? Acciones especiales de higienizaci\u243?n: desinsectaci\u243?n y desratizaci\u243?n. Medidas preventivas. Planes CIP.\par Limpieza en laboratorios e industrias qu\u237?micas:\par \u150? Concepto de suciedad y tipos de limpieza: Conceptos b\u225?sicos.\par \u150? Clases de suciedad. Estados de la suciedad. Naturaleza y origen de la suciedad. Adherencia de la suciedad a la superficie.\par \u150? Materiales habitualmente utilizados en la industria qu\u237?mica.\par \u150? El mecanismo de la detergencia. El mojado. El desplazamiento de la suciedad.\par \u150? Limpieza en frio y en caliente. La calidad del agua. La temperatura de la limpieza.\par \u150? Procedimientos f\u237?sicos y qu\u237?micos de limpieza: sistemas de aspiraci\u243?n, absorci\u243?n y abrasi\u243?n.\par \u150? Clasificaci\u243?n de la limpieza: Limpiezas rutinarias y de mantenimiento. Limpiezas de car\u225?cter especial.\par \u150? Equipos y productos de limpieza en laboratorios e industrias qu\u237?micas.\par \u150? Incompatibilidades b\u225?sicas de los productos de limpieza.\par \u150? Productos de limpieza en laboratorios qu\u237?micos.\par \u150? Equipos de trabajo y protecci\u243?n individual.\par \u150? Riesgos derivados del uso de equipos y productos de limpieza.\par Limpiezas espec\u237?ficas:\par \u150? Limpiezas de car\u225?cter especial. Desinfecci\u243?n esterilizaci\u243?n, desinsectaci\u243?n y desratizaci\u243?n.\par \u150? Organizaci\u243?n y registro de las operaciones de limpieza.\par \u150? Sistemas de registro. Protocolo establecidos para la limpieza.\par \u150? Control y monitorizaci\u243?n del programa de limpieza y desinfecci\u243?n.\par \u150? Registros y fichas de control derivados de las actividades de limpieza.\par \u150? Normas e instrucciones de referencia para actuar en caso de vertido o derrame accidental.\par \u150? Planes de emergencia en caso de derrames accidentales.\par \u150? Fichas de seguridad de productos qu\u237?micos empleados en operaciones de limpieza y desinfecci\u243?n.\par Operaciones de recogida, depuraci\u243?n y vertido de residuos en la industria alimentaria:\par \u150? Principales residuos generados en las distintas industrias alimentarias.\par \u150? Origen y caracter\u237?sticas de los vertidos de las distintas industrias alimentarias.\par \u150? Subproductos derivados y deshechos.\par \u150? Desarrollo sostenible. Crecimiento insostenible.\par \u150? Problemas medioambientales. La atm\u243?sfera.\par \u150? Qu\u237?mica del agua.\par \u150? Qu\u237?mica del suelo.\par \u150? Recogida selectiva de residuos.\par \u150? Toma de muestras.\par \u150? Gesti\u243?n administrativa de residuos peligrosos.\par \u150? Emisiones a la atm\u243?sfera.\par \u150? Otros tipos de contaminaci\u243?n: contaminaci\u243?n ac\u250?stica.\par Preparaci\u243?n y mantenimiento de equipos:\par \u150? Componentes y principales equipos utilizados en la industria alimentaria.\par \u150? Tanques, bombas, v\u225?lvulas y tuber\u237?as.\par \u150? Instrumentos de medici\u243?n y control.\par \u150? Elementos de potencia mec\u225?nica. Poleas, engranajes, reguladores de velocidad.\par \u150? Maquinaria y equipos electromec\u225?nicos.\par \u150? Elementos hidr\u225?ulicos y electrohidr\u225?ulicos.\par \u150? Elementos neum\u225?ticos y electroneum\u225?ticos.\par \u150? Equipos de producci\u243?n y transmisi\u243?n de calor. Intercambiadores.\par \u150? Equipos de producci\u243?n, distribuci\u243?n y acondicionamiento de aire.\par \u150? Equipos de producci\u243?n de fr\u237?o.\par \u150? Sistemas de acondicionamiento de agua.\par \u150? Sistemas de automatizaci\u243?n. Relees internos, temporizadores, contadores y aut\u243?matas programables.\par \u150? Equipos con tecnolog\u237?as emergentes en el tratamiento y conservaci\u243?n de alimentos.\par \u150? Mantenimiento y limpieza de primer nivel de los equipos.\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones B\u225?sicas de Laboratorio.\par C\u243?digo: 3136.\par Duraci\u243?n: 220 horas.\par Contenidos.\par Operaciones rutinarias de medida de masas y vol\u250?menes:\par \u150? Producto qu\u237?mico. Tipos de envases. Pictogramas e indicaciones de las etiquetas de productos qu\u237?micos.\par \u150? Dependencias y mobiliario de laboratorio.\par \u150? Aparatos de medida de masa y volumen. Balanzas. Tipos de balanzas.\par \u150? Pipetas y material volum\u233?trico. Tipos y mantenimiento.\par \u150? Sistemas de medida de masa y volumen.\par \u150? C\u225?lculos sencillos de concentraciones.\par \u150? Equipos de protecci\u243?n individual en el laboratorio de qu\u237?mica.\par \u150? Seguridad en el laboratorio de qu\u237?mica.\par Preparaci\u243?n de mezclas y disoluciones rutinarias:\par \u150? Caracter\u237?sticas y denominaci\u243?n de los productos y reactivos qu\u237?micos m\u225?s comunes.\par \u150? Mezclas y disoluciones.\par \u150? Disoluciones. Tipos de disoluciones.\par \u150? Componentes de una disoluci\u243?n: soluto y disolvente.\par \u150? Preparaci\u243?n de disoluciones seg\u250?n procedimientos descritos.\par \u150? Instrumentos y equipos en la preparaci\u243?n de disoluciones.\par Operaciones auxiliares sencillas de laboratorio:\par \u150? Materiales y equipos comunes en el laboratorio.\par \u150? Operaciones auxiliares en procesos de la industria qu\u237?mica.\par \u150? Procedimientos para la separaci\u243?n y acoplamiento de materiales y equipos.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas para el tratamiento de materias: Molienda, Tamizado, Precipitaci\u243?n, Filtraci\u243?n, Decantaci\u243?n, Evaporaci\u243?n y Secado.\par \u150? M\u233?todos de separaci\u243?n de mezclas.\par Preparaci\u243?n y mantenimiento de equipos auxiliares:\par \u150? Servicios auxiliares en un laboratorio.\par \u150? Operaciones con los equipos e instalaciones de agua.\par \u150? Mantenimiento de primer nivel de los equipos e instalaciones de tratamiento de aguas.\par \u150? Procedimientos de orden y limpieza en los equipos de tratamiento de aguas.\par \u150? Operaciones con los equipos e instalaciones de gas.\par \u150? Procedimientos de orden y limpieza en los equipos de tratamiento de gas.\par \u150? Mantenimiento de primer nivel de los equipos e instalaciones de gas.\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones Auxiliares de Almacenaje.\par C\u243?digo: 3070.\par Duraci\u243?n: 170 horas\par Contenidos.\par Recepci\u243?n de mercanc\u237?as y gesti\u243?n de entradas:\par \u150? Los medios de transporte.\par \u150? Procedimientos de control de descargas.\par \u150? Concepto y clasificaci\u243?n de las mercanc\u237?as.\par \u150? Tipos de embalaje.\par \u150? Documentos relacionados con la recepci\u243?n de mercanc\u237?as.\par \u150? Registro de mercanc\u237?as.\par Etiquetado y codificaci\u243?n de mercanc\u237?as:\par \u150? Sistemas de codificaci\u243?n\par \u150? C\u243?digos EAN 8, 13, 39, 128.\par \u150? Proceso de asignaci\u243?n de c\u243?digos.\par \u150? Etiquetas: tipos y funciones.\par \u150? Herramientas de control del etiquetado\par \u150? El rotulado y las se\u241?ales en los embalajes.\par \u150? Comprobaci\u243?n de la trazabilidad.\par \u150? Medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par Almacenaje de productos y mercanc\u237?as:\par \u150? Tipos de almacenes.\par \u150? Zonas del almac\u233?n.\par \u150? Equipos mec\u225?nicos para la manipulaci\u243?n de mercanc\u237?as.\par \u150? Normas de colocaci\u243?n de mercanc\u237?as.\par \u150? Formas de colocaci\u243?n de mercanc\u237?as.\par \u150? Normas de seguridad e higiene que regulan la conservaci\u243?n y mantenimiento de mercanc\u237?as.\par \u150? Seguridad y prevenci\u243?n en las operaciones auxiliares de almacenaje.\par Operaciones b\u225?sicas de control de existencias:\par \u150? Sistemas de almacenaje.\par \u150? Tipos de stocks.\par \u150? Rotaci\u243?n de las existencias.\par \u150? Sistemas de reposici\u243?n de las mercanc\u237?as.\par \u150? El inventario: finalidad y tipos.\par \u150? Proceso de elaboraci\u243?n de inventarios.\par \u150? Utilizaci\u243?n de aplicaciones inform\u225?ticas en las actividades auxiliares de control de existencias.\par \u150? Normas b\u225?sicas de actuaci\u243?n en caso de emergencias.\par Preparaci\u243?n de pedidos y expedici\u243?n de mercanc\u237?as:\par \u150? La orden de pedido.\par \u150? Recepci\u243?n y tratamiento de pedidos.\par \u150? Documentaci\u243?n t\u233?cnica de expedici\u243?n.\par \u150? Preparaci\u243?n de la carga.\par \u150? Etiquetado y embalaje de expedici\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3042.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u150? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u150? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u150? Variables discretas y continuas.\par \u150? Azar y probabilidad.\par \u150? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible\par \par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par Prevenci\u243?n de enfermedades:\par \u150? Micro organismos y par\u225?sitos comunes.\par \u150? Par\u225?sitos corporales y capilares.\par \u150? Papiloma plantar. Prevenci\u243?n y tratamiento.\par \u150? Las micosis cut\u225?neas. Prevenci\u243?n y tratamiento.\par \u150? Onicomicosis. Prevenci\u243?n y tratamiento.\par \u150? Toxiinfecciones alimentarias. Tipos. Prevenci\u243?n de las mismas.\par \u150? Limpieza, conservaci\u243?n, cuidado y almacenamiento del material de trabajo.\par \u150? Protocolo del lavado de manos.\par \u150? Tipos de desinfectantes y formas de uso.\par \u150? Limpieza, desinfecci\u243?n y esterilizaci\u243?n del material de trabajo.\par \u150? Riesgos provenientes de una deficiente limpieza del personal, del material y de lugar de trabajo.\par \u150? Prevenci\u243?n de situaciones de riesgo por el manejo de materiales potencialmente peligrosos o de sustancias potencialmente nocivas para el ser humano.\par \u150? Medidas de protecci\u243?n personal seg\u250?n el perfil profesional.\par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3137.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Operaciones b\u225?sicas de recepci\u243?n y preparaci\u243?n de materias primas y productos auxiliares:\par \u150? Herramientas e instrumentos en la recepci\u243?n y preparaci\u243?n de materias primas.\par \u150? Preparaci\u243?n de materias primas.\par \u150? Eliminaci\u243?n de residuos.\par \u150? Descarga de materias primas.\par \u150? Control de la continuidad del proceso.\par Operaciones de envasado, acondicionado, empaquetado y embalaje de productos alimentarios:\par \u150? Envases.\par \u150? Materiales de acondicionado y embalaje.\par \u150? M\u225?quinas de envasado.\par \u150? M\u225?quinas de embalaje.\par \u150? Etiquetado de productos.\par Elaboraci\u243?n de productos alimentarios:\par \u150? Utensilios, equipos y sustancias necesarias en la elaboraci\u243?n de productos alimentarios.\par \u150? Instalaciones de elaboraci\u243?n de productos.\par \u150? Tratamientos de conservaci\u243?n de productos alimentarios.\par \u150? Descarga y almacenaje de productos alimentarios.\par Limpieza y desinfecci\u243?n de instalaciones de industrias alimentarias y laboratorios:\par \u150? Limpieza en la industria alimentaria.\par \u150? Limpieza en el laboratorio qu\u237?mico.\par \u150? Eliminaci\u243?n de residuos.\par \u150? Contenedores.\par Operaciones b\u225?sicas de laboratorio:\par \u150? Preparaci\u243?n de reactivos y materiales de laboratorio.\par \u150? Pesada y medida de vol\u250?menes.\par \u150? Preparaci\u243?n de disoluciones y mezclas.\par \u150? Operaciones auxiliares de laboratorio.\par \u150? Mantenimiento b\u225?sico del laboratorio.\par Manejo de transpal\u233?s y carretillas automotoras o manuales en el almac\u233?n:\par \u150? \u211?rdenes de movimiento de materiales.\par \u150? Equipos y herramientas para la carga y descarga.\par \u150? Conducci\u243?n de traspal\u233?s, carretillas de mano o automotoras y similares.\par \u150? M\u233?todos de control y mantenimiento de equipos de almac\u233?n b\u225?sicos.\par Actuaci\u243?n seg\u250?n las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en la empresa:\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en la empresa.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.\par Actuaci\u243?n responsable en el puesto de trabajo e integraci\u243?n personal en la empresa:\par \u150? Jerarqu\u237?a en la empresa. Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Reconocimiento y aplicaci\u243?n de las normas internas, procedimientos normalizados de trabajo y otros, de la empresa.\par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales:\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Industrias Alimentarias\par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\tab Segundo curso\par \tab \tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\tab 29 sem.\par (30 h/s)\tab 3 sem.\par (40 h/s)\par 3070. Operaciones auxiliares de almacenaje.\tab 170\tab 6\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3133. Operaciones auxiliares en la industria alimentaria.\tab 165\tab 6\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3134. Elaboraci\u243?n de productos alimentarios.\tab 165\tab 6\tab \tab \tab \par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3137. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3135. Limpieza y mantenimiento de instalaciones y equipos.\tab 280\tab \u150?\tab \u150?\tab 10\tab \u150?\par 3136. Operaciones b\u225?sicas de laboratorio.\tab 220\tab \u150?\tab \u150?\tab 8\tab \u150?\par 3042. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3137. Formaci\u243?n en centros de trabajo. (Unidad formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa II\tab 30\par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par Espacios:\par \par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula polivalente.\tab 60\tab 40\par Planta de elaboraci\u243?n.\tab 180\tab 120\par Laboratorio.\tab 90\tab 60\par Taller de almacenaje.\tab 40\tab 20\par \par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Planta de elaboraci\u243?n\tab Servicios auxiliares de agua, energ\u237?a el\u233?ctrica y aire comprimido.\par Mesas de trabajo y fregaderos de acero inoxidable.\par Armarios y estanter\u237?as de acero inoxidable.\par Balanzas de precisi\u243?n y b\u225?scula.\par Instrumentos de medida para controles b\u225?sicos.\par Utillaje variado, de acero inoxidable, para cocina.\par Gavetas y recipientes de pl\u225?stico.\par Tablas de corte.\par Equipos de selecci\u243?n, limpieza y acondicionado de materias primas vegetales y animales.\par Equipos para la reducci\u243?n de tama\u241?o.\par Equipos para la distribuci\u243?n homog\u233?nea de componentes.\par Equipos para la cocci\u243?n, extracci\u243?n y destilaci\u243?n.\par Equipos para la reducci\u243?n del contenido de agua.\par Equipo de filtraci\u243?n esterilizante.\par Intercambiadores de fr\u237?o y de calor.\par Horno por calor seco y/ o h\u250?medo.\par Equipos para la separaci\u243?n de componentes.\par C\u225?mara de refrigeraci\u243?n y de congelaci\u243?n.\par Carros de acero inoxidable.\par Moldes y recipientes.\par Equipos para el envasado.\par Equipos para el embalaje.\par Equipos para el etiquetado y rotulado.\par Equipos de protecci\u243?n individual.\par Equipos para el transporte interno.\par Equipos de limpieza de instalaciones y m\u225?quinas\par Laboratorio\tab Material b\u225?sico de laboratorio\par Autoclave.\par Centr\u237?fuga.\par pH-metro.\par Estufas de cultivo.\par Destiladores y desionizadores de agua.\par Ba\u241?o t\u233?rmico con refrigeraci\u243?n.\par Ba\u241?o mar\u237?a.\par Ba\u241?o de ultrasonidos.\par Placas calefactoras con agitaci\u243?n.\par Refract\u243?metros.\par Estufa y desecador de infrarrojos para la determinaci\u243?n de humedad.\par Calibres.\par Desecadores.\par Horno mufla.\par Rotavapor.\par Campana de gases.\par Equipos y medios de seguridad\par Taller de almacenaje\tab Estanter\u237?as.\par \u171?Pallets\u187?.\par Transpal\u233?s manuales.\par Terminal inform\u225?tico con esc\u225?ner.\par Etiquetadora.\par Carretilla.\par Equipos y medidas de seguridad.\par \par \par \par ANEXO XXII\par T\u205?TULO PROFESIONAL B\u193?SICO EN INFORM\u193?TICA DE OFICINA\par \par a) Contenidos y duraci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales:\par \par M\u243?dulo profesional: Montaje y Mantenimiento de Sistemas y Componentes Inform\u225?ticos.\par C\u243?digo: 3029.\par Duraci\u243?n: 290 horas.\par Contenidos.\par Selecci\u243?n de componentes y herramientas:\par \u150? Conceptos de intensidad, diferencia de potencial (tensi\u243?n), resistencia; Ley de Ohm; corriente continua y alterna; magnitudes el\u233?ctricas; aparatos de medidas de magnitudes el\u233?ctricas. Relaciones entre las magnitudes b\u225?sicas.\par \u150? Elementos b\u225?sicos: Pilas y bater\u237?as, pulsadores, interruptores, fuentes de alimentaci\u243?n, resistencias, condensadores, diodos, transistores, led, entre otros.\par \u150? Herramientas utilizadas en los procedimientos de montaje de componentes y perif\u233?ricos inform\u225?ticos.\par \u150? Unidades funcionales de un sistema inform\u225?tico.\par \u150? Componentes de los sistemas microinform\u225?ticos: tipos de carcasas, fuentes de alimentaci\u243?n, ventiladores y disipadores de calor.\par \u150? La placa base. Tipos de placas base. Microprocesadores, z\u243?calos y tipos. Tipos de microprocesadores y z\u243?calos asociados. Memorias RAM, caracter\u237?sticas y formatos. Asociaci\u243?n de memorias.\par \u150? Buses y conectores de datos.\par \u150? Cableado y conectores de potencia.\par \u150? Z\u243?calos y bah\u237?as de expansi\u243?n.\par \u150? Tarjetas de expansi\u243?n, caracter\u237?sticas.\par \u150? Tipos de tarjetas de expansi\u243?n: gr\u225?fica, de sonido, de red, entre otros.\par \u150? Tipos y elementos de fijaci\u243?n de los componentes a las carcasas.\par \u150? Dispositivos de almacenamiento: discos duros, caracter\u237?sticas y tipos; Lectores/grabadores \u243?pticos y magneto-\u243?pticos, caracter\u237?sticas y tipos. Mec\u225?nica de los discos duros.\par \u150? Otros tipos de componentes.\par \u150? Puertos: paralelo, serie, USB (Bus de Serie Universal), \u171?Firewire\u187? (IEEE 1394), entre otros.\par \u150? Conectores inal\u225?mbricos: puerto infrarrojo (est\u225?ndar IrDA), radiofrecuencia (est\u225?ndares \u171?Bluetooth\u187? y \u171?ZigBee\u187?), entre otros.\par \u150? Seguridad en el uso de herramientas y componentes el\u233?ctricos y electr\u243?nicos.\par \u150? Seguridad el\u233?ctrica: medidas de prevenci\u243?n de riesgos el\u233?ctricos; da\u241?os producidos por descarga el\u233?ctrica.\par Ensamblaje de componentes hardware de un equipo microinform\u225?tico:\par \u150? Manuales del fabricante.\par \u150? Interpretaci\u243?n de la distribuci\u243?n de elementos de la placa base.\par \u150? Procedimientos de instalaci\u243?n y fijaci\u243?n de componentes microinform\u225?tico a la carcasa y a la placa base.\par \u150? Perif\u233?ricos de entrada y perif\u233?ricos de salida.\par \u150? Perif\u233?ricos b\u225?sicos: monitor, teclado, rat\u243?n e impresoras.\par \u150? Otros perif\u233?ricos: altavoces, micr\u243?fono, esc\u225?ner, dispositivos multimedia, entre otros.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje, sustituci\u243?n y conexi\u243?n de componentes y perif\u233?ricos microinform\u225?ticos. Las gu\u237?as de montaje.\par \u150? La Seguridad en las operaciones de montaje, sustituci\u243?n y conexi\u243?n de componentes y perif\u233?ricos microinform\u225?ticos.\par Instalaci\u243?n de sistemas operativos:\par \u150? El software b\u225?sico de un sistema inform\u225?tico.\par \u150? Funciones del sistema operativo. Elementos de los sistemas operativos.\par \u150? Utilizaci\u243?n del sistema operativo.\par \u150? Sistemas operativos actuales.\par \u150? Operaciones con el sistema de archivos, directorios y permisos.\par \u150? M\u233?todos de replicaci\u243?n f\u237?sica de particiones y discos duros en sistemas microinform\u225?ticos.\par \u150? Funcionalidad y objetivos del proceso de replicaci\u243?n.\par \u150? Seguridad y prevenci\u243?n en el proceso de replicaci\u243?n.\par \u150? Particiones de discos: tipos de particiones y herramientas de gesti\u243?n.\par \u150? Herramientas de creaci\u243?n e implantaci\u243?n de im\u225?genes y r\u233?plicas de sistemas: or\u237?genes de informaci\u243?n; procedimientos de implantaci\u243?n de im\u225?genes y r\u233?plicas de sistemas; procedimientos de verificaci\u243?n de im\u225?genes y r\u233?plicas de sistemas.\par Funcionalidad de los sistemas:\par \u150? T\u233?cnicas de verificaci\u243?n y testeo de sistemas microinform\u225?ticos.\par \par \u150? Software de testeo y verificaci\u243?n.\par \u150? Herramientas de verificaci\u243?n y diagn\u243?stico de sistemas microinform\u225?ticos.\par \u150? Procedimientos de POST (Power-On Self Test).\par \u150? Herramientas optimizaci\u243?n de soportes de informaci\u243?n.\par \u150? Conexi\u243?n de dispositivos perif\u233?ricos en el sistema microinform\u225?tico.\par Mantenimiento b\u225?sico del equipo y perif\u233?ricos:\par \u150? T\u233?cnicas auxiliares de mantenimiento de sistemas microinform\u225?ticos: El mantenimiento preventivo y peri\u243?dico.\par \u150? Mantenimiento de las unidades de almacenamiento y los soportes de informaci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de limpieza de soportes y perif\u233?ricos.\par \u150? Elementos consumibles.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n y reciclaje de elementos consumibles.\par \u150? Procedimientos de sustituci\u243?n de elementos consumibles.\par \u150? Seguridad en la manipulaci\u243?n y sustituci\u243?n de elementos consumibles.\par Almacenaje de equipos, perif\u233?ricos y consumibles:\par \u150? T\u233?cnicas de etiquetado, embalaje, almacenamiento y traslado de sistemas y componentes inform\u225?ticos\par \u150? Procedimientos y herramientas de etiquetado.\par \u150? Embalaje de componentes y perif\u233?ricos de un sistema microinform\u225?tico.\par \u150? Normas de almacenamiento, catalogaci\u243?n y conservaci\u243?n de componentes y perif\u233?ricos de un sistema microinform\u225?tico.\par \u150? Precauciones a considerar en el traslado de sistemas microinform\u225?ticos.\par \u150? Tratamiento, reciclaje y eliminaci\u243?n de residuos inform\u225?ticos\par \par M\u243?dulo profesional: Ofim\u225?tica y Archivo de Documentos.\par C\u243?digo: 3031.\par Duraci\u243?n: 300 horas.\par Contenidos.\par Tramitaci\u243?n de informaci\u243?n en l\u237?nea. Internet, intranet, redes LAN:\par \u150? Redes inform\u225?ticas.\par \u150? B\u250?squeda activa en redes inform\u225?ticas.\par \u150? Servicios de alojamiento compartido de informaci\u243?n en internet.\par \u150? P\u225?ginas institucionales.\par Realizaci\u243?n de comunicaciones internas y externas por correo electr\u243?nico:\par \u150? Procedimientos de trasmisi\u243?n y recepci\u243?n de mensajes internos y externos.\par \u150? Env\u237?o y recepci\u243?n de mensajes por correo.\par \u150? Inclusi\u243?n de documentos y v\u237?nculos en mensajes de correo electr\u243?nico.\par \u150? Clasificaci\u243?n de contactos y listas de distribuci\u243?n. Convocatorias y avisos.\par \u150? Medidas de seguridad y confidencialidad en la custodia o env\u237?o de informaci\u243?n\par \u150? Organizaci\u243?n de la agenda para incluir tareas, avisos y otras herramientas de planificaci\u243?n del trabajo.\par Utilizaci\u243?n de equipos de reprograf\u237?a:\par \u150? Equipos de reproducci\u243?n: Tipos, componentes, caracter\u237?sticas de los dispositivos.\par \u150? Identificaci\u243?n de incidencias elementales en equipos de reprograf\u237?a.\par \u150? Funcionamiento de los equipos de reprograf\u237?a \u150?fotocopiadoras, impresoras, esc\u225?neres, reproductoras, perforadoras, encuadernadoras u otros.\par \u150? Software de digitalizaci\u243?n de documentos.\par \u150? Obtenci\u243?n de copias en formato documental y/o digital.\par \u150? Observaci\u243?n de los procedimientos de calidad en la reproducci\u243?n de documentos.\par \u150? Procedimientos de seguridad en la utilizaci\u243?n de equipos de reproducci\u243?n.\par \u150? Eliminaci\u243?n de residuos: Normativa aplicable\par Encuadernaci\u243?n funcional:\par \u150? Equipos, \u250?tiles y herramientas de encuadernaci\u243?n funcional: Tipos, caracter\u237?sticas, funcionamiento, detecci\u243?n de posibles incidencias\par \u150? Materiales de la encuadernaci\u243?n funcional: Tipos, caracter\u237?sticas y su utilizaci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de encuadernaci\u243?n funcional: Corte, perforado y encuadernado funcional.\par \u150? Equipos, \u250?tiles y herramientas de encuadernaci\u243?n funcional en condiciones de seguridad.\par \u150? Ejemplos pr\u225?cticos de encuadernaci\u243?n.\par \u150? Eliminaci\u243?n de residuos respetando la normativa.\par Uso de procesadores de texto:\par \u150? Estructura y funciones de un procesador de texto.\par \u150? Gesti\u243?n de documentos en procesadores de textos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de formato a documentos.\par \u150? Utilizaci\u243?n de plantillas.\par \u150? Edici\u243?n de textos y tablas.\par \u150? Inserci\u243?n de objetos.\par \u150? Ejemplos pr\u225?cticos de elaboraci\u243?n de textos. Insercci\u243?n de objetos. Hiperv\u237?nculos.\par \u150? Configuraci\u243?n e impresi\u243?n de textos.\par Elaboraci\u243?n de documentos mediante hojas de c\u225?lculo:\par \u150? Tipos de datos. Referencias a celdas. Rangos. Hojas. Libros.\par \u150? Utilizaci\u243?n de f\u243?rmulas y funciones.Aplicaciones pr\u225?cticas.\par \u150? Creaci\u243?n y modificaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Creaci\u243?n de listas, filtrado, protecci\u243?n, ordenaci\u243?n de datos y otros elementos b\u225?sicos de bases de datos mediante hoja de c\u225?lculo.\par \u150? Reglas ergon\u243?micas.\par \u150? Elaboraci\u243?n de distintos tipos de documentos.\par Elaboraci\u243?n de presentaciones:\par \u150? Identificaci\u243?n de opciones b\u225?sicas de las aplicaciones de presentaciones.\par \u150? Dise\u241?o y edici\u243?n de diapositivas. Tipos de vistas.\par \u150? Aplicaci\u243?n de efectos de animaci\u243?n y efectos de transici\u243?n.\par \u150? Aplicaci\u243?n de sonido y v\u237?deo.\par \u150? Formateo de diapositivas, textos y objetos.\par \u150? Utilizaci\u243?n de plantillas y asistentes.\par \u150? Presentaci\u243?n para el p\u250?blico: conexi\u243?n a un proyector y configuraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional: Operaciones Auxiliares para la Configuraci\u243?n y la Explotaci\u243?n.\par C\u243?digo: 3030.\par Duraci\u243?n: 155 horas.\par Contenidos.\par Configuraci\u243?n de equipos inform\u225?ticos para su funcionamiento en un entorno monousuario:\par \u150? Sistemas operativos actuales: Requisitos t\u233?cnicos del sistema operativo.\par \u150? Caracter\u237?sticas y funciones fundamentales de un sistema operativo.\par \u150? La interfaz gr\u225?fica de usuario, el escritorio.\par \u150? Realizaci\u243?n de tareas b\u225?sicas sobre sistemas operativos: Los recursos del sistema.\par \u150? Estructura del \u225?rbol de directorios.\par \u150? Gesti\u243?n del sistema de archivos.\par \u150? Sistemas de archivos, directorio, atributos y permisos.\par \u150? Operaci\u243?n con archivos: nombre y extensi\u243?n, comodines, atributos, tipos.\par \u150? Operaciones m\u225?s comunes con directorios.\par \u150? Gesti\u243?n de archivos y carpetas: funciones b\u225?sicas de exploraci\u243?n y b\u250?squeda.\par \u150? Arranque y parada del sistema. Sesiones.\par \u150? Configuraci\u243?n de las preferencias de escritorio.\par \u150? Administraci\u243?n: Gesti\u243?n de perfiles de usuarios. Contrase\u241?as.\par \u150? Compartici\u243?n de recursos.\par \u150? Utilizaci\u243?n de perif\u233?ricos. Configuraci\u243?n de perif\u233?ricos.\par Configuraci\u243?n de equipos inform\u225?ticos para su funcionamiento en un entorno de red:\par \u150? Gesti\u243?n de usuarios y grupos: Cuentas y grupos.\par \u150? Tipos de perfiles de usuario.\par \u150? Usuarios y grupos predeterminados y especiales del sistema.\par \u150? Gesti\u243?n de los recursos compartidos en red: Permisos y derechos.\par \u150? Compartir archivos y directorios a trav\u233?s de la red.\par \u150? Configuraci\u243?n de permisos de recurso compartido.\par \u150? Configuraci\u243?n de impresoras compartidas en red.\par \u150? Acceso a recursos compartidos.\par \u150? Dispositivos con conexi\u243?n inal\u225?mbrica a la red y al equipo.\par Utilizaci\u243?n de aplicaciones de un paquete ofim\u225?tico:\par \u150? Funcionalidades y uso de un procesador de textos.\par \u150? Aplicaci\u243?n de formato a documentos.\par \u150? Formatos de letras: negrita, cursiva y subrayado.\par \u150? Tama\u241?os y tipo de fuentes.\par \u150? Numeraci\u243?n, vi\u241?etas, tabulaciones y alineaci\u243?n de p\u225?rrafos, entre otros.\par \u150? Insertar objetos gr\u225?ficos en los documentos.\par \u150? Configuraci\u243?n de p\u225?gina.\par \u150? El corrector ortogr\u225?fico.\par \u150? Funcionalidades y uso de otras aplicaciones ofim\u225?ticas (hoja de c\u225?lculo, base de datos y presentaciones, entre otros).\par \u150? Software libre. Manejo de aplicaciones ofim\u225?ticas de software libre.\par \u150? Manejo de aplicaciones en la \u171?nube\u187?.\par \u150? Herramientas de intercambio de informaci\u243?n.\par Utilizaci\u243?n de aplicaciones de Internet:\par \u150? Caracter\u237?sticas y usos de Internet.\par \u150? Navegaci\u243?n por la Web: descripci\u243?n, configuraci\u243?n y funcionamiento del navegador.\par \u150? Buscadores: caracter\u237?sticas y usos.\par \u150? Correo electr\u243?nico: funcionalidades y tipos.\par \u150? Mensajer\u237?a instant\u225?nea: tipos y caracter\u237?sticas.\par \u150? Videoconferencia: caracter\u237?sticas.\par \u150? Foros: tipos y caracter\u237?sticas.\par \u150? Almacenamiento en la \u171?nube\u187?.\par \u150? Herramientas y usos de los servicios de Internet.: servicios p2p.\par \par M\u243?dulo profesional: Instalaci\u243?n y Mantenimiento de Redes para Transmisi\u243?n de Datos.\par C\u243?digo: 3016.\par Duraci\u243?n: 255 horas.\par Contenidos.\par Selecci\u243?n de elementos de redes de transmisi\u243?n de voz y datos:\par \u150? Medios de transmisi\u243?n: cable coaxial, par trenzado y fibra \u243?ptica, entre otros.\par \u150? Sistemas: Centralitas, \u171?hub\u187?, \u171?switch\u187?, \u171?router\u187?, paneles de parcheo, entre otros.\par \u150? Instalaciones de infraestructuras de telecomunicaci\u243?n en edificios. Caracter\u237?sticas.\par \u150? Sistemas y elementos de interconexi\u243?n.\par Montaje de canalizaciones, soportes y armarios en redes de transmisi\u243?n de voz y datos:\par \u150? Tipolog\u237?a de armarios.\par \u150? Tipolog\u237?a de soportes.\par \u150? Montaje de canalizaciones, soportes y armarios en las instalaciones de telecomunicaci\u243?n. Tipolog\u237?a de las canalizaciones.\par \u150? Caracter\u237?sticas y tipos de las canalizaciones: tubos r\u237?gidos y flexibles, canales, bandejas y soportes, entre otros.\par \u150? Preparaci\u243?n y mecanizado de canalizaciones. T\u233?cnicas de montaje de canalizaciones y tubos.\par Despliegue del cableado:\par \u150? Recomendaciones en la instalaci\u243?n del cableado.\par \u150? Planos de cableado en las instalaciones de telecomunicaci\u243?n.\par \u150? Elementos t\u237?picos de los edificios.\par \u150? T\u233?cnicas de tendido de los conductores.\par \u150? Identificaci\u243?n y etiquetado de conductores.\par Instalaci\u243?n de elementos y sistemas de transmisi\u243?n de voz y datos:\par \u150? Caracter\u237?sticas y tipos de las fijaciones. T\u233?cnicas de montaje.\par \u150? Montaje de sistemas y elementos de las instalaciones de telecomunicaci\u243?n.\par \u150? Herramientas. Tipolog\u237?a y utilizaci\u243?n.\par \u150? Instalaci\u243?n y fijaci\u243?n de sistemas en instalaciones de telecomunicaci\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de fijaci\u243?n: en armarios, en superficie.\par \u150? T\u233?cnicas de conexionados de los conductores.\par \u150? Conexi\u243?n de tomas y paneles de parcheo.\par Configuraci\u243?n b\u225?sica de redes locales:\par \u150? Topolog\u237?a de redes locales.\par \u150? Caracter\u237?sticas. Ventajas e inconvenientes. Tipos. Elementos de red.\par \u150? Identificaci\u243?n de elementos y espacios f\u237?sicos de una red local.\par \u150? Cuartos y armarios de comunicaciones. Caracter\u237?sticas el\u233?ctricas b\u225?sicas.\par \u150? Conectores y tomas de red.\par \u150? Dispositivos de interconexi\u243?n de redes.  \par \u150? Interconexi\u243?n de sistemas en redes locales: Adaptadores para red cableada.\par \u150? Adaptadores para redes inal\u225?mbricas.\par \u150? Dispositivos de interconexi\u243?n de redes inal\u225?mbricas.\par \u150? Configuraci\u243?n b\u225?sica de los dispositivos de interconexi\u243?n de red cableada e inal\u225?mbrica.\par Cumplimiento de las normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de protecci\u243?n ambiental:\par \u150? Normas de seguridad. Medios y sistemas de seguridad.\par \u150? Cumplimiento de las normas de prevenci\u243?n de riesgos laborales y protecci\u243?n ambiental.\par \u150? Identificaci\u243?n de riesgos.\par \u150? Determinaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \u150? Prevenci\u243?n de riesgos laborales en los procesos de montaje.\par \u150? Sistemas de protecci\u243?n individual.\par \u150? Cumplimiento de la normativa de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par \u150? Cumplimiento de la normativa de protecci\u243?n ambiental.\par \par M\u243?dulo profesional: Ciencias Aplicadas II.\par C\u243?digo: 3019.\par Duraci\u243?n: 158 horas.\par Contenidos.\par Resoluci\u243?n de ecuaciones y sistemas en situaciones cotidianas:\par \u150? Transformaci\u243?n de expresiones algebraicas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas.\par \u150? Polinomios: ra\u237?ces y factorizaci\u243?n. Utilizaci\u243?n de identidades notables.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica y gr\u225?fica de ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Resoluci\u243?n de sistemas sencillos.\par \u150? M\u233?todos de resoluci\u243?n de sistemas de dos ecuaciones y dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas cotidianos mediante ecuaciones y sistemas.\par Resoluci\u243?n de problemas sencillos:\par \u150? El m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Fases del m\u233?todo cient\u237?fico.\par \u150? Aplicaci\u243?n del m\u233?todo cient\u237?fico a situaciones sencillas. Aplicaciones al perfil profesional.\par \u150? Antecedentes hist\u243?ricos del pensamiento cient\u237?fico.\par \u150? Tendencias actuales.\par Realizaci\u243?n de medidas en figuras geom\u233?tricas:\par \u150? Puntos y rectas.\par \u150? Rectas secantes y paralelas.\par \u150? Pol\u237?gonos: descripci\u243?n de sus elementos y clasificaci\u243?n.\par \u150? \u193?ngulo: medida.\par \u150? Suma de los \u225?ngulos interiores de un tri\u225?ngulo.\par \u150? Semejanza de tri\u225?ngulos.\par \u150? Resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. Teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? Circunferencia y sus elementos. C\u225?lculo de la longitud.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y vol\u250?menes.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas geom\u233?tricos en el mundo f\u237?sico.\par Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos:\par \u150? Interpretaci\u243?n de un fen\u243?meno descrito mediante un enunciado, tabla, gr\u225?fica o expresi\u243?n anal\u237?tica.\par \u150? Funciones lineales. Funciones cuadr\u225?ticas. Funci\u243?n inversa. Funci\u243?n exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243?n de las distintas funciones en contextos reales.\par \u150? Estad\u237?stica y c\u225?lculo de probabilidad.\par \u150? Tipos de gr\u225?ficos. Lineal, de columna, de barra y circular.\par \u150? Medidas de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n: media aritm\u233?tica, recorrido y desviaci\u243?n t\u237?pica. Interpretaci\u243?n, an\u225?lisis y utilidad.\par \u150? Variables discretas y continuas.\par \u150? Azar y probabilidad.\par \u150? C\u225?lculo de probabilidad mediante la regla de Laplace.\par \u150? Uso de la hoja de c\u225?lculo en la organizaci\u243?n de los datos, realizaci\u243?n de c\u225?lculos y generaci\u243?n de gr\u225?ficos.\par \u150? Uso de aplicaciones inform\u225?ticas para la representaci\u243?n, simulaci\u243?n y an\u225?lisis de la gr\u225?fica de una funci\u243?n.\par Aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas f\u237?sicas o qu\u237?micas:\par \u150? Material b\u225?sico en el laboratorio.\par \u150? Normas de trabajo en el laboratorio.\par \u150? Normas para realizar informes del trabajo en el laboratorio.\par \u150? Medida de magnitudes fundamentales. Masa, volumen y temperatura. Magnitudes derivadas.\par \u150? Reconocimiento de biomol\u233?culas org\u225?nica e inorg\u225?nicas. Importancia biol\u243?gica.\par \u150? Microscopio \u243?ptico y lupa binocular. Fundamentos \u243?pticos de los mismos y manejo. Utilizaci\u243?n\par \u150? Aproximaci\u243?n al microscopio electr\u243?nico. Usos del mismo.\par Reconocimiento de reacciones qu\u237?micas cotidianas:\par \u150? Reacci\u243?n qu\u237?mica. Reactivos y productos.\par \u150? Condiciones de producci\u243?n de las reacciones qu\u237?micas: Intervenci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas en distintos \u225?mbitos de la vida cotidiana. La qu\u237?mica Industrias, alimentaci\u243?n, reciclaje, medicamentos.\par \u150? Reacciones qu\u237?micas b\u225?sicas. Reacciones de oxidaci\u243?n, combusti\u243?n y neutralizaci\u243?n.\par \u150? Procesos qu\u237?micos m\u225?s relevantes relacionados con el perfil profesional.\par Identificaci\u243?n de aspectos relativos a la contaminaci\u243?n nuclear:\par \u150? Origen de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Tipos de procesos para la obtenci\u243?n y uso de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Problem\u225?tica del uso indiscriminado y con fines armament\u237?sticos de la energ\u237?a nuclear.\par \u150? Gesti\u243?n de los residuos radiactivos provenientes de las centrales nucleares.\par \u150? Principales centrales nucleares espa\u241?olas.\par Identificaci\u243?n de los cambios en el relieve y paisaje de la tierra:\par \u150? Agentes geol\u243?gicos externos.\par \u150? Relieve y paisaje.\par \u150? Factores que influyen en el relieve y en el paisaje.\par \u150? Relaci\u243?n entre el modelado del relieve y la energ\u237?a interna de la tierra.\par \u150? Acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos externos: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n.\par \u150? Identificaci\u243?n de los resultados de la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos mediante muestras visuales o paisajes reales.\par \u150? Factores que condicionan el modelado del paisaje en la zona donde habita el alumnado.\par Categorizaci\u243?n de contaminantes principales:\par \u150? Contaminaci\u243?n. Concepto y tipos de contaminaci\u243?n.\par \u150? Contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica; causas y efectos.\par \u150? La lluvia \u225?cida. Repercusi\u243?n en los recursos naturales.\par \u150? El efecto invernadero.\par \u150? La destrucci\u243?n de la capa de ozono.\par \u150? Consecuencias sobre el cambio clim\u225?tico.\par \u150? Medidas de educaci\u243?n ambiental sobre los contaminantes.\par Identificaci\u243?n de contaminantes del agua:\par \u150? El agua: factor esencial para la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243?n del agua: causas, elementos causantes.\par \u150? Tratamientos de potabilizaci\u243?n\par \u150? Depuraci\u243?n de aguas residuales.\par \u150? Gesti\u243?n del consumo del agua responsable.\par \u150? M\u233?todos de almacenamiento del agua proveniente de los deshielos, descargas fluviales y lluvia.\par \u150? T\u233?cnicas sencillas de detecci\u243?n y medida de contaminantes en el agua.\par \u150? Plantas depuradoras.\par Equilibrio medioambiental y desarrollo sostenible:\par \u150? Concepto y aplicaciones del desarrollo sostenible.\par \u150? Factores que inciden sobre la conservaci\u243?n del medio ambiente.\par \u150? Identificaci\u243?n de posibles soluciones a los problemas actuales de degradaci\u243?n medioambiental.\par \u150? Medidas de conservaci\u243?n medioambiental y desarrollo sostenible\par Relaci\u243?n de las fuerzas sobre el estado de reposo y movimientos de cuerpos:\par \u150? Clasificaci\u243?n de los movimientos seg\u250?n su trayectoria.\par \u150? Velocidad y aceleraci\u243?n. Unidades.\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales. Identificaci\u243?n.\par \u150? Movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas. Interpretaci\u243?n gr\u225?fica.\par \u150? C\u225?lculos sencillos relacionados con el movimiento rectil\u237?neo uniforme caracter\u237?sticas.\par \u150? Fuerza: Resultado de una interacci\u243?n.\par \u150? Clases de Fuerzas: de contacto y a distancia. Efectos.\par \u150? Leyes de Newton.\par \u150? Representaci\u243?n de fuerzas aplicadas a un s\u243?lido en situaciones habituales. Resultante.\par Producci\u243?n y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica:\par \u150? Electricidad y desarrollo tecnol\u243?gico.\par \u150? La electricidad y la mejora de la vida actual.\par \u150? Materia y electricidad.\par \u150? Conductores, aislantes y elementos de uso habitual.\par \u150? Magnitudes b\u225?sicas manejadas en el consumo de electricidad: energ\u237?a y potencia. Aplicaciones en el entorno del alumno.\par \u150? H\u225?bitos de consumo y ahorro de electricidad.\par \u150? Medidas de ahorro el\u233?ctrico en su entorno.\par \u150? Sistemas de producci\u243?n de energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \u150? Tipos de centrales el\u233?ctricas. Ventajas y desventajas.\par \u150? Centrales el\u233?ctricas en Espa\u241?a. Relaci\u243?n con el entorno.\par \u150? Transporte y distribuci\u243?n de la energ\u237?a el\u233?ctrica. Etapas.\par Identificaci\u243?n de componentes de circuitos b\u225?sicos.\par \u150? Elementos de un circuito el\u233?ctrico.\par \u150? Componentes b\u225?sicos de un circuito el\u233?ctrico.\par \u150? Tipos de circuitos. Serie, paralelo, mixto.\par \u150? Magnitudes el\u233?ctricas b\u225?sicas.\par \u150? Medida y unidades.\par \u150? C\u225?lculo de magnitudes elementales sobre receptores de uso cotidiano y su relaci\u243?n con los elementos del circuito el\u233?ctrico.\par \par \par M\u243?dulo profesional: Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par C\u243?digo: 3033.\par Duraci\u243?n: 240 horas.\par Contenidos.\par Utilizaci\u243?n de medios inform\u225?ticos para la introducci\u243?n de datos y gesti\u243?n de documentos en el centro de trabajo:\par \u150? Preparaci\u243?n de equipos y materiales.\par \u150? Elaboraci\u243?n de documentos por medios inform\u225?ticos.\par \u150? Sistemas de mensajer\u237?a inform\u225?tica interna.\par \u150? Normas de confidencialidad en el proceso de creaci\u243?n y gesti\u243?n de documentos.\par Montaje de sistemas microinform\u225?ticos: operaciones auxiliares:\par \u150? Equipos microinform\u225?ticos. Identificaci\u243?n de componentes.\par \u150? Herramientas e instrumento para el montaje. Identificaci\u243?n y manejo.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje y desmontaje de componentes y accesorios.\par \u150? Sistemas operativos. Funci\u243?n.\par \u150? Instalaci\u243?n y configuraci\u243?n del sistema operativo. Verificaci\u243?n del funcionamiento.\par \u150? Seguridad en el montaje de equipos microinform\u225?ticos.\par Mantenimiento de sistemas microinform\u225?ticos:\par \u150? Mantenimiento preventivo en sistemas inform\u225?ticos y redes.\par \u150? Revisi\u243?n de equipos: soportes y perif\u233?ricos.\par \u150? Herramientas e instrumento para el mantenimiento. Identificaci\u243?n y manejo.\par \u150? Limpieza de los elementos de equipos inform\u225?ticos.\par \u150? Modificaci\u243?n de configuraciones.\par \u150? Aver\u237?as t\u237?picas.\par Montaje y mantenimiento de elementos de redes inform\u225?ticas:\par \u150? Redes locales. Topolog\u237?a.\par \u150? Identificaci\u243?n y funci\u243?n de los equipos de las redes locales.\par \u150? T\u233?cnicas de montaje y mantenimiento. Canalizaciones. Cableados.\par \u150? Redes inal\u225?mbricas. Elementos de las redes inal\u225?mbricas.\par \u150? Hubs y Routers. Funci\u243?n y t\u233?cnicas de montaje.\par \u150? Montaje de rosetas.\par \u150? Aver\u237?as f\u237?sicas m\u225?s comunes. Causas. Soluci\u243?n.\par Actuaci\u243?n seg\u250?n las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n en la empresa:\par \u150? Regulaci\u243?n de las medidas de prevenci\u243?n y protecci\u243?n individual y colectiva.\par \u150? Factores y situaciones de riesgo en la empresa.\par \u150? Actitudes del trabajador para minimizar los riesgos.\par \u150? Equipos individuales y dispositivos de prevenci\u243?n en la empresa.\par \u150? Plan de prevenci\u243?n de la empresa.\par \u150? T\u233?cnicas de organizaci\u243?n del trabajo personal con orden, limpieza, minimizaci\u243?n de consumo de energ\u237?a y producci\u243?n de residuos.\par Actuaci\u243?n responsable en el puesto de trabajo e integraci\u243?n personal en la empresa:\par \u150? Jerarqu\u237?a en la empresa. Instrucciones y comunicaci\u243?n en el equipo de trabajo.\par \u150? Actitudes profesionales: orden, limpieza, responsabilidad y seguridad.\par \u150? Puntualidad e imagen personal en la empresa.\par \u150? Reconocimiento y aplicaci\u243?n de las normas internas, procedimientos normalizados de trabajo y otros, de la empresa.\par \par b) Secuenciaci\u243?n y distribuci\u243?n horaria semanal de los m\u243?dulos profesionales:\par \par Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Inform\u225?tica de Oficina\par M\u211?DULOS\tab Duraci\u243?n (horas)\tab Primer curso\par 32 sem. (30 h/s)\tab Segundo curso\par \tab \tab \tab 26 sem.\par (30 h/s)\tab 6 sem. (40 h/s)\par 3031. Ofim\u225?tica y archivo de documentos\tab 300\tab 9\tab \u150?\tab \u150?\par 3029. Montaje y mantenimiento de sistemas y componentes inform\u225?ticos\tab 290\tab 9\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ciencias aplicadas I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243?n y sociedad I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral I\tab 30\tab 1\tab \tab \par 3016. Instalaci\u243?n y mantenimiento de redes para la trasmisi\u243?n de datos.\tab 255\tab \u150?\tab 10\tab \u150?\par 3030. Operaciones auxiliares para la configuraci\u243?n y explotaci\u243?n.\tab 155\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3019. Ciencias aplicadas II.\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243?n y sociedad II.\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par Tutor\u237?a\tab 34\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3033. Formaci\u243?n en centros de trabajo.\tab 240\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el ciclo formativo\tab 2000\tab \tab \tab \par \par \par \par Organizaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales en unidades formativas de menor duraci\u243?n.\par \par M\u243?dulo profesional\tab Unidad formativa\tab Duraci\u243?n\par Comunicaci\u243?n y Sociedad I\tab Sociedad I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243?n y Sociedad II\tab Sociedad II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua castellana y valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243?n en lengua inglesa II\tab 30\par \par \par c) Espacios y equipamientos:\par Espacios:\par \par Espacio formativo\tab Superficie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnos\tab 20 alumnos\par Aula Polivalente\tab 60\tab 40\par Taller Administrativo\tab 90\tab 50\par Taller de inform\u225?tica y comunicaciones\tab 90\tab 60\par \par \par Equipamientos:\par \par Aula polivalente.\tab Ordenadores instalados en red, ca\u241?\u243?n de proyecci\u243?n e Internet.\par Medios audiovisuales.\par Software de aplicaci\u243?n.\par Taller Administrativo.\tab Mesas de oficina con puestos de trabajo informatizados.\par Impresora.\par Programas inform\u225?ticos de aplicaci\u243?n.\par Equipos de encuadernaci\u243?n b\u225?sica.\par Equipo de reprograf\u237?a (fotocopiadora, scanner).\par Archivo convencional.\par Material de oficina.\par Equipos y medios de seguridad.\par Taller de inform\u225?tica y comunicaciones.\tab Kit Armario de cableado con paneles de parcheado.\par Herramientas espec\u237?ficas para inform\u225?tica y montaje de redes y canalizaciones.\par Racks.\par Componentes para montaje redes.\par Switch de diversos tipos.\par Punto acceso inal\u225?mbrico.\par Router inal\u225?mbrico.\par Componentes para montaje de ordenadores.\par Equipos y medios de seguridad.\par \par \par \par ANEXO XXIII\par TITULACIONES REQUERIDAS PARA LA IMPARTICI\u211?N DEL M\u211?DULO PROFESIONAL: FORMACI\u211?N Y ORIENTACI\u211?N LABORAL\par \par ANEXO XXIIIA\par Especialidades del profesorado con atribuci\u243?n docente en M\u243?dulo Profesional: Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Especialidad del profesorado\tab Cuerpo\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral\par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral\tab \u150? Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral\tab \u150? Catedr\u225?tico de Ense\u241?anza Secundaria\par \u150? Profesor de ense\u241?anza secundaria\par \par \par \par ANEXO XXIII B\par Titulaciones acad\u233?micas requeridas para la impartici\u243?n de los m\u243?dulos profesionales que conforman el ciclo formativo en centros de titularidad privada, o de otras administraciones distintas de la educativa\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Titulaciones\par CV0005 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral\par \par \par CV0006 Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral\tab Licenciado en Derecho\par Licenciado en Administraci\u243?n y Direcci\u243?n de Empresas\par Licenciado en Ciencias Actuariales y Financieras\par Licenciado en Ciencias Pol\u237?ticas y de la Administraci\u243?n\par Licenciado en Ciencias del Trabajo\par Licenciado en Econom\u237?a\par Licenciado en Psicolog\u237?a\par Licenciado en Sociolog\u237?a\par Ingeniero en Organizaci\u243?n Industrial\par Diplomado en Ciencias Empresariales\par Diplomado en Relaciones Laborales\par Diplomado en Educaci\u243?n Social\par Diplomado en Trabajo Social\par Diplomado en Gesti\u243?n y Administraci\u243?n P\u250?blica\par \par \par \par ANEXO XXIV\par LA ACCI\u211?N TUTOR\u205?AL\par \par LA ACCI\u211?N TUTOR\u205?AL EN LOS CICLOS DE FORMACI\u211?N PROFESIONAL B\u193?SICA.\par 1. Objetivos generales\par La acci\u243?n tutorial orientar\u225? el proceso educativo individual y colectivo de los alumnos y las alumnas y contribuir\u225? a la adquisici\u243?n de competencias sociales y a desarrollar la autoestima de los alumnos y las alumnas, as\u237? como a fomentar las habilidades y destrezas que les permitan programar y gestionar su futuro educativo y profesional.\par La acci\u243?n tutorial contribuir\u225? a:\par \u150? Generar ilusi\u243?n por seguir aprendiendo (reconciliaci\u243?n con el trabajo acad\u233?mico).\par \u150? Mejorar la autoestima desde pr\u225?cticas de escucha y trato personalizado\par \u150? Ayudar a descubrir las habilidades y capacidades personales mediante procesos de valoraci\u243?n de lo que son capaces de hacer (autoconcepto positivo).\par \u150? Interiorizar un estilo democr\u225?tico de relaci\u243?n y resoluci\u243?n de conflictos.\par \u150? Autogestionarse las adaptaciones a nuevas situaciones sociales desde el uso de la reflexi\u243?n consecuencial.\par \u150? Aprender a vivir el tiempo de ocio como momento de encuentro gratificante y no consumista.\par \u150? Vivir la reflexi\u243?n grupal como din\u225?mica de gesti\u243?n democr\u225?tica y pluralista.\par \u150? Encontrar en el grupo un espacio de debate constructivo y de autocontrol emocional y conductual.\par \u150? Saber tomar decisiones profesionales o laborales al t\u233?rmino de un proceso de orientaci\u243?n\par 2. Objetivos espec\u237?ficos\par La elaboraci\u243?n de los objetivos espec\u237?ficos tendr\u225? como referentes los objetivos generales se\u241?alados en el art\u237?culo 14.2 del Real Decreto 127/2014, de 28 de febrero e incluir\u225? actividades espec\u237?ficas de informaci\u243?n y orientaci\u243?n que garanticen al alumnado una adecuada toma de decisiones sobre su itinerario educativo y profesional al t\u233?rmino del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par 3. Contenidos de la acci\u243?n tutorial\par Los contenidos que se proponen a modo de orientaci\u243?n favorecen mediante diversas din\u225?micas y metodolog\u237?as la consecuci\u243?n de los ciclos de formaci\u243?n profesional b\u225?sica.\par Bloques de contenidos a desarrollar en las tutor\u237?as:\par Bloque 1: Acogida y organizaci\u243?n grupal\par \u150? Acogida: presentaci\u243?n del equipo docente y de los espacios de trabajo; conocimiento del nuevo grupo.\par \u150? Organizaci\u243?n del trabajo escolar, grupal y personal.\par \u150? Planificaci\u243?n de las acciones educativas.\par \u150? Itinerario acad\u233?mico y/o profesional.\par \u150? Establecimiento de las normas b\u225?sicas de funcionamiento y relaci\u243?n.\par Bloque 2: Identidad y autonom\u237?a personal\par \u150? Autoconocimiento de capacidades espec\u237?ficas.\par \u150? Autoestima.\par \u150? Proyectos grupales y personales.\par \u150? Conocimiento y autovaloraci\u243?n de las destrezas motrices.\par Bloque 3: Habilidades y h\u225?bitos de convivencia democr\u225?tica.\par \u150? Valores e intereses grupales: \u225?reas de debate y formaci\u243?n.\par \u150? Experiencias de ocio gratificante y constructivo.\par \u150? Estrategias para el desarrollo del pensamiento reflexivo.\par \u150? La resoluci\u243?n de conflictos.\par \u150? Valores sobre convivencia, salud, ocio.\par \u150? Celebraciones culturales y las propias de la convivencia grupal.\par Bloque 4: La orientaci\u243?n personal y grupal\par \u150? \u193?reas de autoconocimiento, proceso de reflexi\u243?n y toma de decisiones.\par \u150? Confrontaci\u243?n cognitiva y afectiva entre lo que sabe hacer y lo que desea conseguir.\par \u150? Toma de decisiones.\par Bloque 5: La participaci\u243?n de los padres o responsables legales\par \u150? Reuniones de padres: informaci\u243?n, debate, orientaci\u243?n y evaluaci\u243?n del proceso educativo.\par \u150? Entrevistas de seguimiento y orientaci\u243?n.\par 4. Orientaciones metodol\u243?gicas\par Procede utilizar en las din\u225?micas de trabajo la expresi\u243?n oral en sus diversas formas de comunicaci\u243?n grupal. Por otra parte, el proceso general de las din\u225?micas tutoriales ha de tener una estructura constante de an\u225?lisis-observaci\u243?n o escucha, debate-coloquio, reflexi\u243?n consecuencial y elaboraci\u243?n de propuestas y de acuerdos.\par 5. Indicadores de evaluaci\u243?n\par \u150? Saber resolver conflictos mediante estrategias de di\u225?logo y acuerdos.\par \u150? Responder positivamente a temas relacionados con su preparaci\u243?n profesional o estudios posteriores.\par \u150? Mostrar satisfacci\u243?n del ambiente grupal y del modo en que se han gestionado los temas de grupo.\par \u150? Valorar positivamente el trato y la atenci\u243?n recibida.\par \u150? Ser capaz de verbalizar aspectos positivos de s\u237? mismo y de los dem\u225?s.\par \u150? Reconocer los valores humanos de la convivencia democr\u225?tica.\par \u150? Convivir y trabajar pac\u237?ficamente con personas de otras culturas.\par \u150? Saber debatir temas de acuerdo a normas de respeto y tolerancia.\par \u150? Formular decisiones personales siguiendo un proceso sencillo de informaci\u243?n y reflexi\u243?n.\par \par ORIENTACIONES METODOL\u211?GICAS\par El proceso de ense\u241?anza-aprendizaje se organizar\u225? de modo individualizado, atendiendo a las necesidades espec\u237?ficas de cada alumno o alumna a partir de un plan personalizado de formaci\u243?n.\par Por otro lado y dada la naturaleza de los m\u243?dulos profesionales del curr\u237?culo de los ciclos de formaci\u243?n profesional b\u225?sica, estos deber\u225?n entenderse como \u225?reas integradoras y necesariamente interdisciplinares. Adem\u225?s, se buscar\u225? un tipo de propuesta que tenga en cuenta las aportaciones audiovisuales e inform\u225?ticas y el aprendizaje por descubrimiento, que favorezca las t\u233?cnicas de trabajo aut\u243?nomo y en equipo, que desarrolle el pensamiento divergente y se complemente con estancias en el laboratorio, visitas a museos, entrevistas, visitas a empresas, observaciones astron\u243?micas, teatros, talleres de creaci\u243?n, etc.\par Los contenidos, pues, de los m\u243?dulos profesionales tendr\u225?n un car\u225?cter globalizador para lo que se estructurar\u225?n sus contenidos de modo progresivo: desde lo m\u225?s instrumental y sencillo hacia lo m\u225?s t\u233?cnico y complicado.\par Los contenidos y actividades correspondientes a los m\u243?dulos profesionales deben constituir, en la medida de lo posible, el eje motivador en torno al cual se integren el resto de aprendizajes de car\u225?cter formativo general.\par Por otra parte, es fundamental proporcionar a los alumnos los medios necesarios para que se acostumbren a asumir actitudes cr\u237?ticas, creativas y solidarias, raz\u243?n por la cual debe existir una interacci\u243?n permanente entre profesor y alumno y entre los propios alumnos, es decir, un trabajo en equipo que se traduzca en debates, trabajos de investigaci\u243?n, interpretaci\u243?n de textos, elaboraci\u243?n de art\u237?culos y/o entrevistas, etc\u233?tera.\par De igual forma, es necesario que existan espacios apropiados (dentro y fuera del aula) que permitan y fomenten las diferentes actividades, que posibiliten un tratamiento a la diversidad y en los que encuentren f\u225?cilmente los materiales necesarios: biblioteca de aula y del centro, archivos, laboratorios, aula de inform\u225?tica..., al igual que otros adecuados para la lectura silenciosa, el trabajo en equipo, la elaboraci\u243?n de materiales, etc. No obstante, los m\u233?todos pedag\u243?gicos se deben adaptar a las caracter\u237?sticas del propio alumnado, teniendo en cuenta como prioridad la capacidad del trabajo aut\u243?nomo del alumno como medio de aprendizaje, promoviendo la creatividad y el dinamismo gracias a la integraci\u243?n de elementos como Internet, la prensa, etc.\par Resultar\u225? fundamental la atenci\u243?n a la diversidad, de forma individual o en grupo, ya que es necesario dar respuesta a las necesidades educativas de todo el alumnado, entendiendo dicha atenci\u243?n a la diversidad como una caracter\u237?stica de la pr\u225?ctica docente ordinaria, ofreciendo respuestas diferenciadas en funci\u243?n de la diversidad del alumnado. As\u237? pues, ser\u225? de especial importancia, la forma de ense\u241?ar y de organizar y distribuir el aula, as\u237? como la capacidad de ajustar la actuaci\u243?n del profesor a lo que son capaces de aprender sus alumnos, sin renunciar a los objetivos did\u225?cticos de la unidad trabajada. Para ello, el profesor propondr\u225? actividades de aprendizaje variadas, materiales did\u225?cticos diversos as\u237? como distintas formas de agrupamiento de alumnos.\par   \par}