{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 8 de juliol de 2008 de les direccions generals d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional i de Personal, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent als centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria per al curs 2008-2009. [2008/9045]\par At\u233?s que l'any acad\u232?mic 2008-2009 s'implantaran, amb car\u224?cter general, les ensenyances corresponents als cursos 2n i 4t d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de 1r de Batxillerat en els instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, en compliment del Reial Decret 806/2006, de 30 de juny, pel qual s'establix el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu (BOE 14.07.2006), establida per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE 04.05.2006).\par La Comunitat Valenciana ha publicat els decrets de curr\u237?culum de les distintes ensenyances introduint-hi nous elements per a potenciar la qualitat educativa, el paper dels projectes educatius i el desenrotllament de l'autonomia pedag\u242?gica i organitzativa dels centres. \par Aix\u237? mateix, la disposici\u243? transit\u242?ria onze de la Llei 2/2006, de 3 de maig, establix que en les mat\u232?ries a la regulaci\u243? de les quals remet la present llei, i fins que estes no siguen dictades, seran aplicables, en cada cas, les normes d'este rang. Per tant, per a este curs acad\u232?mic 2008-2009, continua aplicant-se, amb car\u224?cter supletori, el Decret 234/1997, de 2 de setembre, pel qual s'aprova el reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Entre les dates de publicaci\u243? del Decret 234/1997 i l'actualitat, continuen vigents l'orde de 29 de juny de 1992 i les resolucions anuals per les quals es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent, denominades de comen\u231?ament de curs, que progressivament han anat incorporant elements relatius a la coordinaci\u243? docent i a la implantaci\u243? de les noves ensenyances.\par A fi de reunir la nova normativa publicada i acomodar-la al curs 2008-2009, en virtut de les compet\u232?ncies que establix el Decret 118/2007, de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243? (DOCV 30.07.2007), estes direccions generals resolen:\par U. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par La present resoluci\u243? ser\u224? aplicable, per al curs acad\u232?mic 2008-2009, als centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana.\par Dos. Horari escolar\par L'Orde de 29 d'abril de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, regula l'horari de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV de 15 de maig).\par Tres. Comunicaci\u243? de faltes d'assist\u232?ncia\par Segons el Decret 39/2008, de 4 d'abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l'alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d'administraci\u243? i servicis, i ateses les caracter\u237?stiques de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com a etapa obligat\u242?ria, les faltes d'assist\u232?ncia de l'alumnat menor d'edat seran comunicades als pares/mares/tutors legals pel professor tutor amb una periodicitat setmanal, en cas de reiteraci\u243? sense justificaci\u243?. En este mateix sup\u242?sit, el professor tutor ho comunicar\u224? a la direcci\u243? d'estudis per a les actuacions que es determinen i que hauran de coordinar-se amb el cap del departament d'Orientaci\u243?.\par Quatre. Avaluaci\u243? i promoci\u243?\par 1. Pel que fa a l'avaluaci\u243? i promoci\u243? dels alumnes, aix\u237? com a l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 14 de desembre de 2007 (DOCV del 21 de desembre), de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, per la qual es dicten instruccions sobre l'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i les ordes de 17 de gener de 1995 i 7 d'octubre de 1998 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat.\par 2. Pel que fa a l'alumnat que curse programes de diversificaci\u243? curricular, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 16 de juny de 2008 de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen els programes de diversificaci\u243? curricular en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 3. Tots els alumnes que cursen ensenyances d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria disposaran dels documents oficials d'avaluaci\u243? previstos en l'Orde de 14 de desembre de 2007, abans mencionada. Per a omplir-los, les secretaries dels centres s'atindran al que disposa l'esmentada orde i la Resoluci\u243? de 5 de mar\u231? de 2008 (DOCV de 14 de mar\u231?), per la qual es dicten instruccions per a formalitzar els documents b\u224?sics d'avaluaci\u243? i s'establix el procediment de sol\u183?licitud d'assignaci\u243? del n\u250?mero d'historial acad\u232?mic.\par 4. Tots els alumnes que cursen ensenyances de Batxillerat disposaran dels documents oficials d'avaluaci\u243? previstos en el Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre (BOE de 6 de novembre).\par 5. Els alumnes que superen estes ensenyances obtindran, al final de l'etapa, el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria o el t\u237?tol de Batxiller.\par Cinc. Trasllat de matr\u237?cula\par Quan un/a alumne/a es trasllade de centre per a prosseguir estudis d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'article 17 de l'Orde de 14 de desembre de 2007, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Sis. Mat\u232?ries optatives d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 27 de maig de 2008, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 12 de juny).\par Set. Atenci\u243? a la diversitat\par Caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 16 de juny de 2008, per la qual es regula el Programa de Diversificaci\u243? Curricular en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV del 20 de juny), aix\u237? com els cap\u237?tols en vigor de l'Orde de 18 de juny de 1999.\par En relaci\u243? amb l'alumnat que presenta necessitats educatives especials, en Educaci\u243? Secund\u224?ria caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 14 de mar\u231? de 2005 (DOGV del 14 d'abril).\par Huit. Curr\u237?culum\par Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana.\par Quant al primer curs de Batxillerat, caldr\u224? ajustar-se al que disposa el decret curricular i les ordes que el despleguen. La distribuci\u243? hor\u224?ria i la configuraci\u243? de les mat\u232?ries del respectiu curs es determinen en l'Annex I.\par Per a segon curs de Batxillerat, s'aplicar\u224? a partir del curs 2009-2010 la nova normativa.\par Nou. Ensenyances del sistema educatiu espanyol impartides en lleng\u252?es estrangeres\par Segons establix la disposici\u243? addicional primera del Decret 112/2007, la conselleria competent en mat\u232?ria d'Educaci\u243? podr\u224? autoritzar que una part de les \u224?rees del curr\u237?culum s'impartisca en lleng\u252?es estrangeres sense que aix\u242? implique modificaci\u243? dels aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum regulats en el Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre.\par Deu\par Respecte a les ensenyances de Religi\u243?, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, i l'addicional segona del Decret 112/2007.\par Onze. Altres coordinacions\par Coordinador de les noves Tecnologies de la Informaci\u243? i Comunicaci\u243?:\par El nomenament del coordinador de les Tecnologies de la Informaci\u243? i Comunicaci\u243? (d'ara en avant, coordinador TIC) s'efectuar\u224? per mitj\u224? de proposta del director del centre entre els funcionaris docents en servici actiu i amb destinaci\u243? definitiva en el centre, o, si no n'hi ha, entre els docents no definitius que tinguen la formaci\u243? i disponibilitat adequades. Als centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, el coordinador TIC ser\u224? designat en primer lloc entre els professors de Secund\u224?ria de la Fam\u237?lia Inform\u224?tica, professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional de Sistemes i Aplicacions Inform\u224?tiques o, si no n'hi ha, es designar\u224? un professor que acredite coneixements i experi\u232?ncia suficients.\par Les hores de reducci\u243? seran les que figuren en l'Annex II.\par Dotze\par En els centres on la mat\u232?ria per a l'Educaci\u243? per a la ciutadania i els Drets Humans siga impartida per profesorat itinerant que compartisca dedicaci\u243? amb altres centres, l'horari lectiu de l'esmentada mat\u232?ria s'acumular\u224? en una sola jornada; si la dedicaci\u243? fora superior a 5 hores, s'agruparan en un m\u224?xim de dos jornades.\par Els directors dels centres coordinaran a trav\u233?s de la Inspecci\u243? Educativa l'assignaci\u243? de l'horari setmanal de l'esmentat professor.\par DISPOSICIONS APLICABLES A LES ENSENYANCES PROFESSIONALS\par Tretze. Tutories relatives a la Formaci\u243? Professional\par El tutor o la tutora dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, a m\u233?s de la tutoria docent, assumir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par - L'elaboraci\u243? del programa formatiu del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT), en col\u183?laboraci\u243? amb l'instructor responsable de l'empresa.\par - L'avaluaci\u243? del dit m\u242?dul, per a aix\u242? es tindr\u224? en consideraci\u243? l'avaluaci\u243? dels m\u242?duls restants que componen el cicle formatiu i, sobretot, l'informe elaborat pel responsable designat pel centre de treball per al seguiment del programa formatiu d'este m\u242?dul.\par - El seguiment del programa formatiu, verificant que el programa s'ajusta a la qualificaci\u243? que es pret\u233?n aconseguir.\par - L'atenci\u243? peri\u242?dica a l'alumnat en l'institut durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? de la FCT, valorant el desenrotllament de les activitats programades de formaci\u243?.\par Els tutors de cada grup d'alumnes d'un cicle formatiu que s'impartisca en la modalitat presencial dedicaran una hora per a la realitzaci\u243? de les tasques d'acci\u243? tutorial i 6 hores setmanals, 2 hores de les quals en primer curs i 4 hores en segon curs, per a la preparaci\u243?, seguiment i avaluaci\u243? de la Formaci\u243? en Centres de Treball. Aix\u237? mateix, dedicaran dos hores de car\u224?cter complementari per a labors de coordinaci\u243?.\par Ateses les caracter\u237?stiques dels diferents processos d'aprenentatge que es donen en la Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia, l'atenci\u243? tutorial s'establir\u224? segons la normativa que a este efecte la regule.\par Catorze. Departaments\par En aquells IFPS i/o IES amb oferta de Formaci\u243? Professional hi haur\u224? un cap de departament de fam\u237?lia professional per cada una de les fam\u237?lies professionals que s'impartisquen, amb una dedicaci\u243?, dins de l'horari lectiu, de 3 hores setmanals. En aquells casos en qu\u232? la complexitat del departament aix\u237? ho aconselle, a causa d'una oferta molt diferenciada de cicles formatius en una fam\u237?lia professional, la dedicaci\u243? del cap de departament de fam\u237?lia professional es podr\u224? incrementar en 3 hores m\u233?s.\par Els centres docents que tinguen autoritzats 4 cicles formatius diferents d'una mateixa fam\u237?lia professional disposaran de 4 hores setmanals per a atenci\u243? a les seues funcions. Quan tinguen 5 cicles formatius distints, disposaran de 5 hores setmanals, i, a partir de 6 cicles, la seua dedicaci\u243? hor\u224?ria ser\u224? de 6 hores setmanals.\par En els IFPS i/o IES en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals de FOL (incloent-hi les 3 hores de cap de departament), hi haur\u224? un Departament de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral.\par En els IFPS i/o IES en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals d'Economia (incloent-hi les 3 hores de cap de departament), hi haur\u224? un Departament d'Economia.\par En els IFPS i/o IES en qu\u232? s'oferisquen almenys 4 cicles formatius, hi haur\u224? un cap de Departament de Pr\u224?ctiques que tindr\u224? una dedicaci\u243? setmanal de 3 hores per a l'exercici del c\u224?rrec. Si l'oferta del centre f\u243?ra de 8 cicles formatius o m\u233?s, tindr\u224? una dedicaci\u243? hor\u224?ria setmanal de 5 hores.\par En els IFPS i/o IES en qu\u232? s'impartisquen 4 cicles formatius o m\u233?s, corresponents a dos fam\u237?lies professionals o m\u233?s, s'incorporar\u224? un cap d'estudis de Formaci\u243? Professional que ordenar\u224? la impartici\u243? de la Formaci\u243? Professional i dirigir\u224? els \u242?rgans unipersonals i de coordinaci\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional, i que disposar\u224? per a exercir les dites funcions d'una dedicaci\u243? hor\u224?ria de 10 o 14 hores setmanals, segons que es tracte d'un institut de 12 grups o menys o b\u233? d'un institut de m\u233?s de 12 grups.\par Quinze. Avaluaci\u243?\par Els documents b\u224?sics del proc\u233?s d'avaluaci\u243? de l'alumnat de Formaci\u243? Professional s\u243?n: l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat, les actes d'avaluaci\u243? i els informes d'avaluaci\u243? individualitzats i els certificats acad\u232?mics.\par Setze. Criteris per a la constituci\u243? de grups\par Nombre d'alumnat per grup:\par Cada grup d'un cicle formatiu tindr\u224? 30 alumnes com a m\u224?xim.\par Cada m\u242?dul d'un cicle formatiu constitu\u239?x una unitat d'oferta formativa, per la qual cosa ser\u224? impartit per un professor nom\u233?s, sense que este criteri s'aplique a aquells m\u242?duls susceptibles de desdoblaments per als quals es requerir\u224? un nombre de 18 alumnes i per a la constituci\u243? d'un grup es requerir\u224? un m\u237?nim de 12 alumnes.\par En els cicles formatius de la fam\u237?lia professional d'Inform\u224?tica, i en el cicle formatiu de grau superior d'Interpretaci\u243? de la Llengua dels Signes, de la fam\u237?lia professional de Servicis Socioculturals i a la Comunitat, els grups seran de 20 alumnes.\par En cap cas es deixaran places lliures si hi ha sol\u183?licituds que reunisquen els requisits d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional.\par D\u232?sset. Personal docent\par Hi haur\u224? un responsable de manteniment en cada fam\u237?lia professional, que tindr\u224? una dedicaci\u243? hor\u224?ria de 2 hores setmanals quan en la dita fam\u237?lia professional estiguen previstos entre 1 i 3 cicles formatius distints. En el cas de tindre autoritzats entre 4 i 5 cicles formatius distints, ser\u224? de 3 hores setmanals i, quan tinguen autoritzats m\u233?s de 5 cicles formatius distints, ser\u224? de 4 hores setmanals.\par Seran funcions del responsable de manteniment:\par Coordinar les reparacions necess\u224?ries que permeten el bon funcionament dels diferents equipaments.\par Ordenar i condicionar, de manera peri\u242?dica, les ferramentes, equips i aparells de les aules i els tallers.\par Dur a terme les operacions que garantisquen, en tot moment, l'\u250?s correcte del material i la seua conservaci\u243?.\par Vetlar pel manteniment correcte de les condicions de seguretat i higiene laboral dels distints laboratoris i aules taller de la seua fam\u237?lia professional.\par En els IFPS i/o IES amb menys de 4 cicles formatius hi haur\u224? un coordinador de cicles formatius, amb la finalitat de coordinar la realitzaci\u243? del m\u242?dul formatiu de Formaci\u243? en Centres de Treball i la relaci\u243? amb l'entorn empresarial. Quan en l'IFPS i/o IES tinguen 4 fam\u237?lies professionals o m\u233?s, tamb\u233? tindran un coordinador de cicles formatius amb la finalitat de col\u183?laborar amb el cap d'estudis de Formaci\u243? Professional i amb el Departament de Pr\u224?ctiques en l'establiment de les relacions empresa-institut i en la realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques formatives, amb una dedicaci\u243? hor\u224?ria en ambd\u243?s casos de 3 hores setmanals.\par Mant\u233? la vig\u232?ncia la Resoluci\u243? de 12 de juliol de 2007, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la qual es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2007-2008 impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional, a excepci\u243? del que es detalla a continuaci\u243?:\par Punt Sext. Matr\u237?cules i convocat\u242?ries. Par\u224?graf tercer.\par L'alumnat que ha esgotat el nombre de convocat\u242?ries establides podr\u224? optar a les opcions seg\u252?ents per a superar els diferents m\u242?duls pendents:\par a) Realitzaci\u243? de les proves lliures per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior corresponents a la Formaci\u243? Professional que anualment es convoquen.\par b) Matriculaci\u243? en l'oferta semipresencial o a dist\u224?ncia que per a cada curs escolar s'oferisca.\par c) Sol\u183?licitud de convocat\u242?ria extraordin\u224?ria davant de la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? corresponent, d'acord amb el que establix l'article 15. Avaluaci\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre de 2006, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu (BOE de 03.01.2007).\par La convocat\u242?ria extraordin\u224?ria es concedir\u224?, si \u233?s procedent, a t\u237?tol personal i una sola vegada per m\u242?dul.\par Els interessats presentaran, junt amb la sol\u183?licitud, una certificaci\u243? acad\u232?mica que permeta comprovar que s'han esgotat les convocat\u242?ries establides sense haver superat el m\u242?dul o m\u242?duls.\par La resoluci\u243? correspondr\u224? a la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243?, amb un informe previ, si \u233?s procedent, de la Inspecci\u243? Educativa.\par En les resolucions favorables figurar\u224? el centre docent en qu\u232? l'alumne haur\u224? de matricular-se dels m\u242?duls pendents.\par La matr\u237?cula tindr\u224? lloc un mes abans del de la convocat\u242?ria ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria seg\u252?ent.\par La direcci\u243? del centre articular\u224? el procediment i les activitats de recuperaci\u243? que considere oportunes per a orientar l'alumnat.\par La resoluci\u243? favorable de convocat\u242?ria extraordin\u224?ria no donar\u224? dret a l'anul\u183?laci\u243? d'esta ni a la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243?.\par Contra les resolucions denegat\u242?ries, els interessats podran interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional en el termini d'un mes des de la seua notificaci\u243?.\par Consideracions Finals\par 1. La direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir el que establix esta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par 2. La Inspecci\u243? educativa vetlar\u224? pel compliment del que establix esta resoluci\u243?.\par 3. Els directors territorials d'Educaci\u243? resoldran, en l'\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, els problemes que sorgisquen de l'aplicaci\u243? de la present resoluci\u243?.\par 4. Mantenen la vig\u232?ncia les resolucions seg\u252?ents, per les quals es dictaven instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent en els centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, en tot el que no s'opose al que disposa la present resoluci\u243?:\par Resoluci\u243? de 15 de juny de 2001.\par Resoluci\u243? de 9 de juliol de 2003 (Convalidacions M\u250?sica, Educaci\u243? F\u237?sica i mat\u232?ries optatives).\par Resoluci\u243? de 30 de juny de 2004 (Llibres de text i materials curriculars).\par Resoluci\u243? de 28 de juliol de 2005.\par Resoluci\u243? de 15 de juny de 2006 (Esportistes d'elit).\par Resoluci\u243? de 25 de juliol de 2007\par Val\u232?ncia, 8 de juliol de 2008.- El director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents: Francisco Baila Herrera. La directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional: M\u170? Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana. El director general de Personal: David Barelles Adsuara.\par ANNEX I\par ?\par ANNEX II\par CRITERIS PER A L'ASSIGNACI\u211? HOR\u192?RIA\par Per a la determinaci\u243? dels llocs de treball en els instituts i seccions, s'aplicaran els criteris seg\u252?ents:\par A) Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par A1) Mat\u232?ries comunes: Hores del curr\u237?culum.\par A2) Opcionalitat:\par A21) Mat\u232?ries troncals optatives de 4t d'ESO\par ?\par Altres sup\u242?sits: Augment del 40% sobre el c\u242?mput curricular aplicat a 3 hores/grup de 30 alumnes.\par A22) Mat\u232?ries optatives de 1r, 2n, 3r i 4t d'ESO\par Quadro amb el nombre d'hores que s'aplicaran\par ?\par Altres sup\u242?sits: (grups de 1r + 2n + 3r d'ESO + 0,5 (grups de 4t d'ESO) (3,6 = nre. d'hores.\par A23) Religi\u243? / Atenci\u243? Educativa\par Quadro horari per a assignar a Religi\u243?\par ?\par Altres sup\u242?sits: Hores del curr\u237?culum + 6 hores\par A3) Diversificaci\u243? curricular: Orde de 16 de juny de 2008 per la qual es regula el Programa de Diversificaci\u243? Curricular.\par - Instituts que tenen autoritzat 1 grup de PDC: disposaran de 17 hores per a les mat\u232?ries espec\u237?fiques per a un Programa de Diversificaci\u243? Curricular. S'hi afegiran 6 hores per a la coordinaci\u243? dels \u224?mbits i 2 hores de tutoria.\par - Instituts que tenen autoritzats 2 grups de PDC: disposaran de 34 hores per a les mat\u232?ries espec\u237?fiques per a un Programa de Diversificaci\u243? Curricular de dos cursos (podran constituir un grup en 3r i un altre en 4t). S'hi afegiran 6 hores per a la coordinaci\u243? dels \u224?mbits i 4 hores de tutoria.\par A4) Refor\u231?os: \u192?rees instrumentals: Matem\u224?tiques, Castell\u224? i Valenci\u224?\par Centres complets\par ?\par A5) Desdoblaments: \u192?rees de Tecnologia, Ci\u232?ncies de la Naturalesa i Llengua Estrangera\par Centres complets\par ?\par A6) Tutoria en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria: 2 hores lectives per grup.\par A7) Necessitats Educatives Especials: Mestre de Pedagogia Terap\u232?utica\par Un lloc d'especialista en tots els instituts i seccions que tinguen 8 unitats o m\u233?s d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Als centres amb menys de 8 unitats es podran assignar dedicacions compartides.\par A8) Professor/a de Psicologia i Pedagogia\par Un lloc d'especialista en tots els instituts i seccions que tinguen 8 unitats o m\u233?s.\par A9) Coordinador de Secund\u224?ria. El coordinador de Secund\u224?ria, o si \u233?s el cas de cicle, tindr\u224? les reduccions seg\u252?ents:\par Centres complets\par - Centres amb menys de 10 grups: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par - Centres de 10 a 23 grups: disposaran de 3 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par - Centres amb 24 grups o m\u233?s: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par Centres incomplets: coordinador de cicle\par - Centres amb menys de 8 grups: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par - Centres de 8 a 12 grups: disposaran de 3 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par - Centres amb m\u233?s de 12 grups: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par A10) Coordinador/a de l'aula d'inform\u224?tica. El coordinador de l'aula d'inform\u224?tica tindr\u224? les reduccions seg\u252?ents:\par - Centres amb menys de 10 grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par - Centres amb m\u233?s de 9 grups i menys de 18 grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par - Centres amb 18 grups d'Inform\u224?tica o m\u233?s: disposaran de 6 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par A11) Coordinador TIC. El coordinador TIC tindr\u224? les reduccions seg\u252?ents: 2 hores lectives i 2 hores complement\u224?ries.\par A12) Mat\u232?ria. Educaci\u243? per a la Ciutadania i Drets Humans\par Per a la impartici\u243? de l'opci\u243? B l'assignaci\u243? d'hores per al professor ser\u224? de 2 hores per grup de segon de E.S.O., repartides de la manera seg\u252?ent: 1 hora per a l'especialitat d'Angl\u233?s i 1 hora b\u233? per al Departament de Filosofia o per al de Geografia i Historia.\par B) Batxillerats\par B1) Mat\u232?ries comunes: hores del curr\u237?culum. En els grups de 1r s'aplicar\u224? la nova legislaci\u243?: 18 h. En els grups de 2n la que s'aplica en l'actualitat: 16 h.\par B2) Mat\u232?ries de modalitat: Augment del 50% sobre les hores del curr\u237?culum.\par Amb 3 mat\u232?ries Modalitat. Repartiment d'hores.\par Repartiment hores per a 1r i 2n Batxillerat\par ?\par Amb 3 mat\u232?ries Modalitat i 1 Mat\u232?ria Optativa. Repartiment d'hores.\par ?\par B3) Mat\u232?ries optatives: Augment del 40% sobre les hores del curr\u237?culum.\par Amb 1 mat\u232?ria Optativa. Repartiment d'hores.\par Repartiment hores per a 2n Batxillerat. Per cada curs:\par ?\par * * * * *  * * * * * * * * * * * * * * *\par ANEXO I\par ?\par ANEXO II\par CRITERIOS PARA LA ASIGNACI\u211?N HORARIA \par Para la determinaci\u243?n de los PUESTOS de TRABAJO en los Institutos y Secciones, se aplicar\u225?n los siguientes criterios:\par A) Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par A1) Materias comunes: Horas del curr\u237?culo. \par A2) Opcionalidad:\par A21) Materias troncales optativas de 4\u186? ESO\par ?\par Otros supuestos: Aumento del 40% sobre \u233?l c\u243?mputo curricular aplicado a 3 horas/grupo de 30 alumnos.\par A22) Materias Optativas de 1\u186?, 2\u186?, 3\u186? y 4\u186? de ESO\par Cuadro con el n\u186? de horas a aplicar\par ?\par Otros supuestos: (Grupos de 1\u186?+2\u186?+ 3\u186? de ESO + 0,5 x Grupos de 4\u186? ESO) x 3,6 = N\u186? de horas.\par A23) Religi\u243?n/Atenci\u243?n Educativa\par Cuadro horario para asignar a Religi\u243?n\par ?\par Otros supuestos: Horas del curriculo + 6 horas\par A3) Diversificaci\u243?n curricular: Orden de 16 de junio de 2008 por la que se regula el programa de diversificaci\u243?n curricular.\par - Institutos que tienen autorizados 1 grupo de PDC, dispondr\u225?n de 17 horas para las materias espec\u237?ficas para un programa de diversificaci\u243?n curricular. Se le a\u241?adir\u225?n 6 horas para la Coordinaci\u243?n de los \u225?mbitos y 2 horas de Tutoria.\par - Institutos que tienen autorizados 2 grupos de PDC, dispondr\u225?n de 34 horas para las materias espec\u237?ficas para un programa de diversificaci\u243?n curricular de dos cursos (podr\u225?n constituir un grupo en 3\u186? y otro en 4\u186?) Se le a\u241?adir\u225?n 6 horas para la Coordinaci\u243?n de los \u225?mbitos y 4 horas de Tutor\u237?a.\par A4) Refuerzos: \u193?reas instrumentales: Matem\u225?ticas, Lengua y Valenci\u224? \par Centros Completos\par ?\par A5) Desdobles: \u193?reas de Tecnolog\u237?a, Ciencias de la Naturaleza y Lengua Extranjera\par Centros Completos\par ?\par A6) Tutor\u237?a en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria: Dos horas lectivas por grupo\par A7) Necesidades Educativas Especiales: Maestro de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica\par Un puesto de especialista en todos los institutos y secciones que tengan 8 \u243? m\u225?s unidades de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. A los centros con menos de 8 unidades se les podr\u225?n asignar dedicaciones compartidas.\par A8) Profesor/a de Psicolog\u237?a y Pedagog\u237?a\par Un puesto de especialista a todos los institutos y secciones que tengan 8 \u243? m\u225?s unidades. \par A9) Coordinador de Secundaria. El coordinador de Secundaria, o en su caso de ciclo, tendr\u225? las siguientes reducciones:\par Centros completos\par - Centros con menos de 10 grupos: dispondr\u225?n de 2 horas de reducci\u243?n horaria\par - Centros de 10 a 23 grupos: dispondr\u225?n de 3 horas de reducci\u243?n horaria\par - Centros con 24 o m\u225?s grupos: dispondr\u225?n de 4 horas de reducci\u243?n horaria.\par Centros incompletos. Coordinador de ciclo.\par - Centros con menos de 8 grupos: dispondr\u225?n de 2 horas de reducci\u243?n horaria\par - Centros de 8 a 12 grupos: dispondr\u225?n de 3 horas de reducci\u243?n horaria\par - Centros con m\u225?s de 12 grupos: dispondr\u225?n de 4 horas de reducci\u243?n horaria.\par A10) Coordinador/a del Aula de Inform\u225?tica. El coordinador del Aula de Inform\u225?tica tendr\u225? las siguientes reducciones:\par - Centros con menos de 10 grupos de Inform\u225?tica : dispondr\u225?n de 2 horas de reducci\u243?n horaria\par - Centros con m\u225?s de 9 grupos y menos de 18 grupos de Inform\u225?tica: dispondr\u225?n de 4 horas de reducci\u243?n horaria\par - Centros con 18 o m\u225?s grupos de Inform\u225?tica: dispondr\u225?n de 6 horas de reducci\u243?n horaria\par A11) Coordinador TIC: El coordinador TIC tendr\u225? las siguientes reducciones:\par 2 horas lectivas y 2 horas complementarias.\par A12) Materia: Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a y Derechos Humanos\par Para la impartici\u243?n de la opci\u243?n B la asignaci\u243?n de horas para el profesor ser\u225? de 2 horas por grupo de Segundo de ESO: repartidas de la siguiente manera: 1 hora para la especialidad de Ingl\u233?s y 1 hora bien para el Departamento de Filosof\u237?a o para el de Geograf\u237?a e Historia.\par B) Bachilleratos\par B1) Materias comunes: horas del curr\u237?culo. En los grupos de 1\u186? se aplicar\u225? la nueva legislaci\u243?n: 18 h. en los grupos de 2\u186? la que se aplica en la actualidad: 16 h.\par B2) Materias de modalidad: Aumento del 50% sobre las horas del curr\u237?culo\par Con 3 materias Modalidad. Reparto de horas.\par Reparto horas para 1\u186? y 2\u186? Bachillerato.\par ?\par Con 3 materias Modalidad y 1 Materia Optativa. Reparto de horas.\par ?\par B3) Materias optativas: Aumento del 40% sobre las horas del curr\u237?culo.\par Con 1 materia Optativa. Reparto de horas.\par Reparto horas para 2\u186? Bachillerato. Por cada curso:\par ?B4) C\u242?mput horari per a batxillerats mixtos:\par Mat\u232?ries de modalitat i mat\u232?ries optatives per a grups mixtos\par Grups mixtos d'1 sola modalitat de Batxillerat i 2 PEB\par 1 grup 1 modalitat PIP/PEV: \par 1r = 32 hores\par 2n = 32 hores\par Grups mixtos de 2 modalitats de Batxillerat i 1 PEB\par 1 grup 2 modalitats B C/T i B H/CS. PIP o PEV: \par 1r = 44 h\par 2n = 44 h\par B5) Tutoria: una hora lectiva per grup.\par B6) Religi\u243?: Hores del curr\u237?culum + 2 hores.\par B7) Repassos de mat\u232?ries pendents de 1r de Batxillerat LOGSE: una hora setmanal per curs i especialitat (de 5 a 15 alumnes). En els centres amb doble torn es podr\u224? autoritzar una segona hora.\par C) Cicles formatius\par C1) Distribuci\u243? de les hores lectives\par S'atribuir\u224?, a cada especialitat docent del professorat, el nombre d'hores que li correspon en els distints m\u242?duls professionals, segons l'atribuci\u243? docent que marquen els Reials Decrets 1635/95 i 777/98.\par C2) Segona llengua estrangera\par En els cicles formatius en qu\u232? el curr\u237?culum disposa d'hores lectives per a llengua estrangera, es podran atribuir hores a disposici\u243? del centre per a una segona llengua estrangera.\par C3) Departament de FOL\par En els IES en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals de FOL (incloent-hi les 3 hores de cap de departament), hi haur\u224? un Departament de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral.\par C4) Departament d'Economia\par En els IES en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals d'Economia (incloent-hi les 3 hores de cap de departament), hi haur\u224? un Departament d'Economia.\par C5) Cap de Departament de Pr\u224?ctiques\par En els IES en qu\u232? s'oferisquen almenys 4 cicles formatius, hi haur\u224? un cap de Departament de Pr\u224?ctiques, que tindr\u224? una dedicaci\u243? de 3 hores setmanals per a l'exercici del c\u224?rrec. Si l'oferta del centre f\u243?ra de 8 cicles o m\u233?s, tindr\u224? una dedicaci\u243? de 5 hores setmanals.\par C6) Coordinador de Cicles Formatius: Els IES amb menys de 4 cicles formatius, o amb 4 fam\u237?lies professionals o m\u233?s, tindran un coordinador de Cicles Formatius amb una reducci\u243? de 3 hores lectives.\par C7) Responsable d'Equips i Manteniment: N'hi haur\u224? un per cada fam\u237?lia professional, que tindr\u224? una reducci\u243? de 2 hores lectives.\par C8) Tutories\par a) Tutor de primer curs: tindr\u224? una reducci\u243? de 3 hores lectives.\par b) Tutor de segon curs: tindr\u224? una reducci\u243? de 5 hores lectives.\par C9) Desdoblaments de m\u242?duls\par a) De 18 a 30 alumnes: s'atribuiran les hores de desdoblament quan el m\u242?dul les tinga assignades.\par b) De 12 a 17 alumnes: es formar\u224? grup sense hores de desdoblament, encara que el m\u242?dul les tinga assignades.\par D) Hores lectives de dedicaci\u243? a les funcions directives en instituts\par D1) Les hores lectives dedicades a les funcions directives en els centres seran les especificades en l'acord de plantilles.\par Model de centre\tab Hores\par 8 unitats ESO\tab 21\par 8 unitats ESO + 4 unitats Batxillerat\tab 30\par 12 unitats ESO + 4 unitats Batxillerat\tab 33\par 16 unitats ESO + 4 unitats Batxillerat\tab 36\par 20 unitats ESO + 4 unitats Batxillerat\tab 36\par 16 unitats ESO + 6 unitats Batxillerat\tab 39\par 20 unitats ESO + 6 unitats Batxillerat\tab 39\par 24 unitats ESO + 6 unitats Batxillerat\tab 39\par D2) L'equip directiu dels IES que impartisquen quatre cicles formatius o m\u233?s, corresponents a dos fam\u237?lies professionals o m\u233?s, s'incrementar\u224? amb un cap d'estudis de FP que tindr\u224? una reducci\u243? de 10 o 14 hores setmanals, segons que es tracte d'un institut de 12 grups o menys, o b\u233? d'un institut de m\u233?s de 12 grups.  \par}