{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE 79/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'avaluaci\u243? de l'alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9553]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6348 de 06.09.2010) Ref. Base de dades 009683/2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 07.09.2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'oferta parcial de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana i s'establix el procediment d'admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics, privats i privats concertats. [2008/8789]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 29 d'octubre de 2010, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la qual es dicten instruccions per a incloure el n\u250?mero d'identificaci\u243? de l'alumnat, NIA, en els documents b\u224?sics d'avaluaci\u243? i s'establix el procediment d'assignaci\u243? a l'alumnat de Programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial, PQPI, i de Formaci\u243? Professional. [2010/12089]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. RESOLUCI\u211? de 15 de maig de 2018, de la directora general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial, per la qual es delega en la direcci\u243? del centre educatiu p\u250?blic la modificaci\u243? del procediment de convalidaci\u243? del m\u242?dul professional d'Angl\u233?s t\u232?cnic / Horari reservat per a la doc\u232?ncia en angl\u233?s, dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana. [2018/5110]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula per a l'alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 46/2012, de 12 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana. [2012/7407]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 86/2013, de 20 de setembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana. [2013/9182]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acc\u233?s a l'educaci\u243?, ensenyament p\u250?blic, alumne, alumnat, ensenyament professional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 79/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'avaluaci\u243? de l'alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9553]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par Article 2. Proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par Article 3. Sessions d'avaluaci\u243?\par Article 4. Car\u224?cter de les sessions d'avaluaci\u243?\par Article 5. Tipus de sessions d'avaluaci\u243? final\par Article 6. Nombre de sessions d'avaluaci\u243?\par Article 7. Documents d'avaluaci\u243?\par Article 8. Promoci\u243? i perman\u232?ncia\par Article 9. Programa de recuperaci\u243? de m\u242?duls professionals no superats\par Article 10. M\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT)\par Article 11. Exempci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT)\par Article 12. M\u242?dul professional de projecte\par Article 13. Qualificacions\par Article 14. Reclamacions de qualificacions\par Article 15. Convocat\u242?ries\par Article 16. Ren\u250?ncia a les convocat\u242?ries\par Article 17. Convocat\u242?ria extraordin\u224?ria o de gr\u224?cia\par Article 18. Convalidacions i exempcions\par Article 19. Procediment per a sol\u183?licitar les convalidacions\par Article 20. Convalidaci\u243? del m\u242?dul de llengua estrangera angl\u233?s\par Article 21. Acc\u233?s a la universitat\par Disposici\u243? addicional \u250?nica. Supervisi\u243? de la Inspecci\u243? Educativa\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica\par Disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica. Cicles formatius Llei Org\u224?nica 1/1990 de 3 d'octubre\par Disposici\u243? final primera. Modificaci\u243? de l'article 8. Avaluaci\u243?, certificaci\u243? i titulaci\u243? acad\u232?mica, apartat 1 de l'Orde de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'oferta parcial de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par Disposici\u243? final segona. Entrada en vigor\par Annex I. Expedient acad\u232?mic\par Annex II. Actes d'avaluaci\u243?\par Annex III. Certificaci\u243? acad\u232?mica d'estudis incomplets\par Annex IV. Certificaci\u243? acad\u232?mica d'estudis complets\par Annex V. Certificaci\u243? acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals\par Annex VI. Informe d'avaluaci\u243?\par Annex VII. Sol\u183?licitud d'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula\par Annex VIII. Resoluci\u243? d'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula\par Annex IX. Sol\u183?licitud de ren\u250?ncia a convocat\u242?ries\par Annex X. Sol\u183?licitud d'exempci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT\par Annex XI. Informe de l'equip docent\par Annex XII. Resoluci\u243? d'exempci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT\par Annex XIII. Sol\u183?licitud d'ajornament de qualificaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT\par Annex XIV. Sol\u183?licitud de convalidaci\u243? d'estudis LOGSE\par Annex XV. Sol\u183?licitud de convalidaci\u243? d'estudis LOE\par Annex XVI. Resoluci\u243? de convalidaci\u243? d'estudis\par Annex XVII. Sol\u183?licitud de convalidaci\u243? d'estudis al Ministeri d'Educaci\u243?\par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, establix en l'article 10 que correspon a l'administraci\u243? general de l'Estat determinar els t\u237?tols i els certificats de professionalitat que constituiran les ofertes de Formaci\u243? Professional incloses en el Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals.\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, disposa en l'article 39 que la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu compr\u233?n un conjunt de cicles formatius amb una organitzaci\u243? modular, de duraci\u243? variable i continguts teoricopr\u224?ctics adequats als diversos camps professionals i que els dits cicles figuraran en el Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals. En l'article 43, que regula l'avaluaci\u243? i indica que es realitzar\u224? per m\u242?duls professionals i que la superaci\u243? d'un cicle formatiu requerir\u224? l'avaluaci\u243? positiva en tots els m\u242?duls que el componen.\par El Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, determinant els principis i l'estructura dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional, i en l'article 15 l'avaluaci\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional.\par La Llei Org\u224?nica 5/1982, d'1 de juliol, d'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, en l'article 53, establix que \u233?s compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i administraci\u243? de l'ensenyan\u231?a en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, sense perju\u237? del que disposen l'article 27 de la Constituci\u243? i les lleis org\u224?niques que, de conformitat amb l'apartat u del seu article 81, la despleguen.\par Una vegada aprovats i publicats en el Bolet\u237?n Oficial del Estado els primers reials decrets que establixen t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior i les seues ensenyances m\u237?nimes; una vegada establits els curr\u237?culums vinculats als dits t\u237?tols tenint en compte les caracter\u237?stiques educatives, socioproductives i laborals de la Comunitat Valenciana i despr\u233?s d'haver prestat especial atenci\u243? a les \u224?rees priorit\u224?ries definides en la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, es requerix una posterior concreci\u243? en les programacions que l'equip docent ha d'elaborar complint al mateix temps els requeriments de flexibilitat en les vies per a cursar estos estudis i fer possible l'aprenentatge al llarg de la vida. \par La present orde t\u233? el prop\u242?sit de facilitar la faena del professorat quant a l'avaluaci\u243? de l'aprenentatge de l'alumnat, que es planteja com una avaluaci\u243? al servici del proc\u233?s educatiu i integrada en el quefer diari de l'aula i del centre d'ensenyan\u231?a mateix, i que ha de ser el punt de refer\u232?ncia per a adoptar les decisions que afecten la intervenci\u243? educativa i la millora cont\u237?nua del proc\u233?s.\par En virtut del que s'ha exposat anterioment, vista la proposta de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional de data 29 de juliol de 2010, amb l'informe previ del Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional, i en exercici de les compet\u232?ncies que em conferix l'article 28.e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i el Decret 118/2007, de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?,\par ORDENE\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par La present orde t\u233? com a objecte establir el procediment per a dur a terme l'avaluaci\u243? de l'alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par Ser\u224? d'aplicaci\u243? a tots els centres docents, p\u250?blics i privats, de l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana que impartisquen les ensenyances conduents als t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par Article 2. Proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par 1. L'avaluaci\u243? de l'aprenentatge de l'alumnat que cursa cicles formatius es realitzar\u224? per m\u242?duls professionals, prenent com a refer\u232?ncia els resultats de l'aprenentatge i els criteris d'avaluaci\u243? de cada un dels m\u242?duls professionals, aix\u237? com els objectius generals del cicle formatiu. \par 2. Els processos d'avaluaci\u243? s'adequaran a les adaptacions metodol\u242?giques de qu\u232? haja pogut ser objecte l'alumnat amb necessitats educatives especials i es garantir\u224? la seua accessibilitat a les proves d'avaluaci\u243?.\par 3. Els aprenentatges de l'alumnat seran avaluats de forma cont\u237?nua.\par Per a aix\u242?, en r\u232?gim presencial, ser\u224? necess\u224?ria l'assist\u232?ncia almenys al 85% de les classes i activitats previstes en cada m\u242?dul. En r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia ser\u224? necess\u224?ria l'assist\u232?ncia almenys del 85% respecte del percentatge de presencialitat que estiga establit en els m\u242?duls per als quals s'exigisca esta.\par La dita circumst\u224?ncia haur\u224? de ser acreditada i certificada per la Direcci\u243? d'Estudis a partir dels justificants de faltes d'assist\u232?ncia comunicats pel professorat que impartix la doc\u232?ncia. L'incompliment del dit requisit suposar\u224? la p\u232?rdua del dret a l'avaluaci\u243? cont\u237?nua en el m\u242?dul on no s'haja aconseguit l'assist\u232?ncia m\u237?nima i podr\u224? suposar.\par L'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula a inst\u224?ncia de l'interessat i per inassist\u232?ncia de l'alumnat, de conformitat amb el procediment previst en la normativa que regula l'ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, no donar\u224? dret a l'alumnat a presentar-se a l'avaluaci\u243? final a excepci\u243? dels sup\u242?sits que s'hi determinen. La sol\u183?licitud d'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula a inst\u224?ncia de l'interessat i la seua resoluci\u243? es realitzaran d'acord amb els m\u242?duls dels annexos VII i VIII respectivament.\par 4. L'avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals establits en l'Orde de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'oferta parcial de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional es regir\u224? pels criteris establits en esta orde.\par 5. Per a l'avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals cursats en horari especial (nocturn) caldr\u224? ajustar-se al que disposa esta orde. \par 6. L'equip docent del grup, presidit pel tutor o la tutora, es reunir\u224? peri\u242?dicament en sessions d'avaluaci\u243? i qualificaci\u243?, d'acord amb el que s'establisca en la concreci\u243? curricular inclosa en el projecte curricular o, si \u233?s el cas, en la Programaci\u243? General Anual, PGA, del centre docent i en l'article 3.\par 7. De cada una de les sessions d'avaluaci\u243? s'al\u231?ar\u224? la corresponent acta de la sessi\u243?, en la qual constar\u224? la relaci\u243? de professorat assistent, un resum dels assumptes tractats i els acords adoptats, detallant aquells que es referisquen a la informaci\u243? que es transmetr\u224? a l'alumne o l'alumna o, en el cas de menors d'edat, a son pare, a sa mare o als qui exercisquen la seua tutoria legal, sense perju\u237? del que establisca respecte d'aix\u242? el projecte curricular o, si \u233?s el cas, la PGA.\par 8. L'alumnat que estiga pendent de convalidaci\u243? d'algun m\u242?dul professional haur\u224? d'assistir a les classes i ser\u224? avaluat fins al moment en qu\u232? s'acorde la convalidaci\u243?.\par Article 3. Sessions d'avaluaci\u243?\par Es denominen sessions d'avaluaci\u243? les reunions de l'equip docent, com a conjunt del professorat que impartix doc\u232?ncia al mateix grup, organitzades i presidides pel tutor o la tutora, celebrades a fi de contrastar les informacions proporcionades pel professorat dels distints m\u242?duls professionals i valorar el progr\u233?s de l'alumnat en l'obtenci\u243? dels objectius generals del cicle formatiu i dels objectius espec\u237?fics dels m\u242?duls professionals que el conformen, expressats com a resultats d'aprenentatge i criteris d'avaluaci\u243?, establits en els reials decrets pels quals es fixen les ensenyances m\u237?nimes dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional.\par Article 4. Car\u224?cter de les sessions d'avaluaci\u243?\par Als efectes del que establix esta orde, les sessions d'avaluaci\u243? dels cicles formatius podran ser inicials, parcials, finals de m\u242?duls professionals o finals de cicle formatiu :\par a) Una avaluaci\u243? inicial \u233?s aquella que t\u233? com a objecte con\u233?ixer les caracter\u237?stiques i la formaci\u243? pr\u232?via de cada alumne i alumna, aix\u237? com les seues capacitats i en la qual el tutor o la tutora del grup informa l'equip docent sobre les caracter\u237?stiques generals de l'alumnat i sobre les circumst\u224?ncies espec\u237?fiques acad\u232?miques i, si \u233?s el cas, personals que incidisquen en el proc\u233?s d'aprenentatge de l'alumnat del grup. L'avaluaci\u243? inicial no comportar\u224?, en cap cas, l'emissi\u243? de qualificacions dels m\u242?duls professionals.\par b) Una avaluaci\u243? parcial \u233?s aquella en qu\u232? s'avalua el progr\u233?s de l'alumnat en la consecuci\u243? dels objectius generals del cicle formatiu i els resultats d'aprenentatge en els m\u242?duls professionals que el conformen. En estes avaluacions s'emetran qualificacions parcials dels m\u242?duls professionals, que seran tingudes en compte en la qualificaci\u243? final del m\u242?dul respectiu, d'acord amb els criteris que establisca la programaci\u243? docent. \par c) Una avaluaci\u243? final de m\u242?duls professionals \u233?s aquella en qu\u232? s'avalua i qualifica un o m\u233?s m\u242?duls amb car\u224?cter final al terme de la seua c\u224?rrega lectiva, la superaci\u243? del qual permet complir els requisits de promoci\u243? de curs o d'acc\u233?s al per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte.\par d) Una avaluaci\u243? final de cicle formatiu \u233?s aquella en qu\u232? s'avalua i qualifica un o m\u233?s m\u242?duls professionals amb car\u224?cter final, la superaci\u243? del qual implica que l'alumnat subjecte a esta avaluaci\u243? ha concl\u242?s els estudis i complix els requisits per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol corresponent.\par Article 5. Tipus de sessions d'avaluaci\u243? final\par Les sessions d'avaluaci\u243? de car\u224?cter final podran ser ordin\u224?ries o extraordin\u224?ries:\par a) Avaluaci\u243? ordin\u224?ria, \u233?s aquella que es realitza dins de l'exercici ordinari d'un curs acad\u232?mic, en el per\u237?ode compr\u233?s entre l'inici de curs i la seua finalitzaci\u243? al final del tercer trimestre, si \u233?s el cas, tenint en compte l'orde dels dos cursos en qu\u232? s'organitza un cicle formatiu.\par b) Avaluaci\u243? extraordin\u224?ria \u233?s aquella que es realitza amb posterioritat a l'execuci\u243? de les activitats dels m\u242?duls professionals, i en tot cas despr\u233?s d'una avaluaci\u243? ordin\u224?ria del mateix car\u224?cter, encara que siga en un curs acad\u232?mic posterior.\par Article 6. Nombre de sessions d'avaluaci\u243?\par 1. Per a un mateix grup d'alumnes, fins i tot de manera simult\u224?nia, es realitzaran sessions d'avaluaci\u243? de distint car\u224?cter i/o tipus, d'acord amb el que es disposa en els articles 4 i 5, atenent les circumst\u224?ncies acad\u232?miques de matr\u237?cula de cada un dels alumnes i les alumnes que integren el grup corresponent.\par 2. Per a cada curs en qu\u232? s'organitzen els cicles formatius es realitzaran les sessions d'avaluaci\u243? seg\u252?ents:\par 2.1 En el primer curs: \par 2.1.1 Una sessi\u243? d'avaluaci\u243? inicial, abans de la finalitzaci\u243? del primer mes lectiu del curs.\par 2.1.2 Almenys dos sessions d'avaluaci\u243? parcials, una al final del primer trimestre i una altra al final del segon trimestre.\par 2.1.3 Una sessi\u243? d'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria al final del tercer trimestre.\par 2.1.4 Una sessi\u243? d'avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria, despr\u233?s de la realitzaci\u243? de les activitats i/o proves de recuperaci\u243? corresponents i abans de l'inici de les activitats lectives del curs seg\u252?ent.\par 2.2 En el segon curs:\par 2.2.1 Una sessi\u243? d'avaluaci\u243? inicial, abans de la finalitzaci\u243? del primer mes lectiu del curs.\par 2.2.2 Una sessi\u243? d'avaluaci\u243? parcial al terme del primer trimestre.\par 2.2.3 Una sessi\u243? d'avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria de cicle formatiu al final del primer trimestre i, si \u233?s el cas, al final del segon per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte. \par 2.2.4 Una sessi\u243? d'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria, pr\u232?viament a l'inici del primer per\u237?ode anual de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte.\par 2.2.5 Una sessi\u243? d'avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria al final del tercer trimestre.\par 2.2.6 Una sessi\u243? d'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria de cicle formatiu al final del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte.\par 3. Excepcionalment, podr\u224? realitzar-se una sessi\u243? d'avaluaci\u243? final de cicle formatiu pr\u232?viament a l'inici del primer per\u237?ode anual de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball per a l'alumnat que haja obtingut l'exempci\u243? en el dit m\u242?dul i la resta de m\u242?duls que cursa siguen avaluats en eixe moment amb car\u224?cter final, incloent-hi, si \u233?s el cas, el m\u242?dul de Projecte.\par 4. Els m\u242?duls professionals de primer i de segon curs, independentment de la seua duraci\u243? total, seran objecte d'un m\u224?xim de dos avaluacions de car\u224?cter final per any acad\u232?mic, corresponents a dos de les convocat\u242?ries a qu\u232? es referix l'article 15.\par Article 7. Documents d'avaluaci\u243?\par 1. D'acord amb l'apartat 7 de l'article 15 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, els documents oficials del proc\u233?s d'avaluaci\u243? en les ensenyances de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu s\u243?n l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o l'alumna, les actes d'avaluaci\u243? i els informes d'avaluaci\u243? individualitzats. Els informes d'avaluaci\u243? i els certificats acad\u232?mics oficials s\u243?n els documents b\u224?sics que garantixen la mobilitat de l'alumnat.\par 1) Expedient acad\u232?mic de l'alumnat\par L'expedient acad\u232?mic haur\u224? d'incloure les dades d'identificaci\u243? del centre educatiu i de l'alumne o de l'alumna i la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d'avaluaci\u243?, aix\u237? com els seus antecedents acad\u232?mics i la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d'avaluaci\u243?, aix\u237? com els seus antecedents acad\u232?mics i la informaci\u243? relativa als canvis de centre i de domicili. S'ajustar\u224? quant al seu contingut i disseny al model que s'adjunta com a annex I.\par En l'expedient acad\u232?mic quedar\u224? const\u224?ncia dels resultats de l'avaluaci\u243? amb indicaci\u243? expressa de la convocat\u242?ria, de les propostes de promoci\u243? i titulaci\u243? i, si \u233?s el cas, de lliurament del certificat acad\u232?mic oficial al qual fa refer\u232?ncia el punt 4 d'este article. A l'expedient acad\u232?mic s'adjuntar\u224? la documentaci\u243? acreditativa dels requisits acad\u232?mics exigibles per a cursar les ensenyances de Formaci\u243? Professional i tota la documentaci\u243? que acredite les diverses circumst\u224?ncies acad\u232?miques de cada alumne o alumna.\par 2) Les actes d'avaluaci\u243?\par L'acta \u233?s el document fonamental en qu\u232? es deixa const\u224?ncia oficial de les qualificacions obtingudes per l'alumnat i s'agafar\u224? com a referent per a formalitzar els altres documents d'avaluaci\u243? i els certificats acad\u232?mics. Els resultats de l'avaluaci\u243? es registraran en dos tipus d'actes:\par - Acta d 'avaluaci\u243? final: Esta acta s'estendr\u224? per a registrar els resultats i les decisions preses en les sessions d'avaluaci\u243? final dels m\u242?duls professionals de formaci\u243? en el centre educatiu.\par El document que figura en l'annex II ser\u224? l'utilitzat per a registrar les dades corresponents a les avaluacions de les convocat\u242?ries, ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria, de cada curs escolar. Comprendr\u224? la relaci\u243? nominal de l'alumnat que forma el grup, junt amb les qualificacions dels m\u242?duls i les decisions de promoci\u243? al curs seg\u252?ent o al m\u242?dul FCT.\par - Acta de qualificaci\u243? final del cicle formatiu: Es formalitzar\u224? esta acta, el model de la qual figura com a annex II per a registrar les qualificacions i decisions acordades en les sessions previstes en l'article 6.\par b) Per al compliment de les actes es tindr\u224? en compte el que preveu l'article 13 d'esta orde sobre el registre de les qualificacions i les notacions literals que permeten reflectir les decisions preses en l'avaluaci\u243?. La seua impressi\u243? es relitzar\u224? a doble cara d'acord amb els models corresponents.\par c) Els m\u242?duls professionals que corresponen a cicles formatius del Cat\u224?leg de T\u237?tols de Formaci\u243? Professional derivats de la LOE han d'identificar-se en les caselles de les actes d'avaluaci\u243? amb les claus num\u232?riques que s'inclouen en l'Orde de curr\u237?culum corresponent al t\u237?tol aprovat per a la seua implantaci\u243? a la Comunitat Valenciana. Les dites claus i els noms que s'hi associen es reflectiran en el revers de les actes.\par d) Les actes se segellaran i requeriran la firma aut\u242?grafa del professorat que ha intervingut en l'avaluaci\u243?, i anir\u224? acompanyada del nom i els cognoms dels firmants. En tots els casos s'hi far\u224? constar el vistiplau del director o la directora del centre.\par e) Els centres privats formalitzaran les actes i les entregaran al centre p\u250?blic a qu\u232? es troben adscrits. El secretari o la secret\u224?ria del dit centre, despr\u233?s de la seua revisi\u243? per a verificar que s'ajusta a la normativa, en retornar\u224? al centre privat una fotoc\u242?pia segellada del document en la qual far\u224? constar la seua conformitat.\par 3) Els informes d'avaluaci\u243? individualitzats\par Per a garantir la continu\u239?tat del proc\u233?s d'aprenentatge dels qui es traslladen a un altre centre sense haver concl\u242?s el curs escolar, s'expendr\u224? un informe d'avaluaci\u243? individualitzat elaborat i firmat pel tutor o la tutora, amb el vistiplau del director o de la directora del centre docent, a partir de les dades facilitades pel professoral dels m\u242?duls segons el model de l'annex VI en qu\u232? es consignaran les dades seg\u252?ents:\par - Resultats parcials d'avaluaci\u243? dels m\u242?duls, en el cas que hagueren em\u233?s en eixe per\u237?ode.\par - Totes aquelles observacions que es consideren oportunes sobre el progr\u233?s general de l'alumne o de l'alumna.\par 4) El certificat acad\u232?mic oficial\par El certificat acad\u232?mic \u233?s el document oficial en qu\u232? es reflectixen les qualificacions obtingudes per l'alumnat fins a la data d'emissi\u243? de la certificaci\u243?. El certificat acad\u232?mic oficial podr\u224? reflectir estudis complets o incomplets cas en qu\u232? a m\u233?s reflectir\u224? el curs acad\u232?mic i nombre de les convocat\u242?ries consumides.\par El secretari o la secret\u224?ria del centre p\u250?blic ser\u224? el responsable d'expedir les certificacions que se sol\u183?liciten d'acord amb els models que s'inclouen en els annexos III o IV segons es tracte, respectivament, d'estudis parcialment o completament superats, Aix\u237? mateix s'expedir\u224? la certificaci\u243? per a l'acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals d'acord amb el model de l'annex V. Els certificats s'imprimiran amb l'aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent, d'acord amb les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par - Paper de 100 g/m\u178?, color blanc lliure de clor, dimensions DIN-A4.\par - En l'anvers tindr\u224?, a la part superior esquerra, el logotip de la Generalitat i a la part superior dreta el logotip de l'escut d'Espanya.\par 2. El director o la directora del centre on estiga matriculat l'alumne o l'alumna garantir\u224? amb la seua firma aut\u242?grafa l'autenticitat i integritat de les dades que apareixen en els documents oficials d'avaluaci\u243?.\par 3. En els documents oficials del proc\u233?s d'avaluaci\u243? constar\u224? la refer\u232?ncia a les normes que establix el t\u237?tol i el curr\u237?culum del cicle formatiu corresponent.\par 4. La cust\u242?dia i l'arxiu dels expedients acad\u232?mics correspon als centres en qu\u232? l'alumnat estiga matriculat. El secretari o la secret\u224?ria del centre docent ser\u224? responsable del seu compliment i d ela seua cust\u242?dia. La seua centralitzaci\u243? electr\u242?nica es realitzar\u224? d'acord amb el procediment que es determine i amb el manual per a l'\u250?s de l'aplicaci\u243? corporativa a l'efecte, sense que aix\u242? supose una subrogaci\u243? de les obligacions inherents als dits centres docents.\par Article 8. Promoci\u243? i perman\u232?ncia\par En les ensenyances de Formaci\u243? Professional que s'impartisquen en r\u232?gim presencial, per a matricular-se i cursar els m\u242?duls professionals que s'impartixen en el segon curs, l'alumnat haur\u224? de superar tots els m\u242?duls de primer curs. No obstant aix\u242?, si l'equip docent aix\u237? ho aconsella, podr\u224? matricular-se i cursar els m\u242?duls professionals que s'impartixen en el segon curs, o en el bloc seg\u252?ent en l'horari especial nocturn, l'alumnat amb m\u242?duls professionals del primer curs pendents de superaci\u243? la c\u224?rrega hor\u224?ria dels quals en el seu conjunt no supere les 240 hores o el 20% de la duraci\u243? dels m\u242?duls del corresponent bloc en l'horari especial nocturn.\par L'alumnat que es matricule en el segon curs amb algun m\u242?dul no superat, per trobar-se en algun dels casos a qu\u232? es referix l'apartat anterior, es matricular\u224? dels m\u242?duls professionals de segon i del m\u242?dul o dels m\u242?duls no superats del primer curs, que cursar\u224? com a pendents, i se li aplicar\u224? el programa de recuperaci\u243? corresponent. \par L'alumnat que no puga matricular-se dels m\u242?duls professionals que s'impartixen en el segon curs romandr\u224? en el primer curs i es matricular\u224? \u250?nicament dels m\u242?duls no superats que s'impartixen en eixe curs.\par L'alumnat que al final del segon curs no supere tots els m\u242?duls professionals del cicle formatiu, romandr\u224? en segon curs i es matricular\u224? dels m\u242?duls pendents de superaci\u243? de segon i, si \u233?s el cas, de primer.\par En les ensenyances cursades en horari especial (nocturn) per a matricular-se i cursar els m\u242?duls professionals que s'impartixen en el segon curs, l'alumnat haur\u224? de superar tots els m\u242?duls de primer curs. Excepcionalment, si l'equip docent aix\u237? ho aconsella tamb\u233? podr\u224? matricular-se i cursar els m\u242?duls professionals que s'impartixen en el segon curs o en el bloc seg\u252?ent, l'alumnat amb m\u242?duls professionals del primer curs pendent de superaci\u243?, amb un l\u237?mit m\u224?xim de 540 hores entre els pendents de primer i els de nova matriculaci\u243?.\par Article 9. Programa de recuperaci\u243? de m\u242?duls professionals no superats\par 1. Quan un alumne o una alumna no supere algun m\u242?dul professional en l'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria del primer o segon curs, haur\u224? de realitzar unes proves de recuperaci\u243?, independentment de la duraci\u243? del m\u242?dul o m\u242?duls no superats.\par 2. A fi de facilitar a l'alumnat la recuperaci\u243? dels aprenentatges en els m\u242?duls professionals que no haguera superat, el professor o la professora de cada m\u242?dul professional organitzar\u224? un programa de recuperaci\u243? que contindr\u224? les activitats, el moment de la seua realitzaci\u243? i la seua avaluaci\u243?. Les activitats que haur\u224? de realitzar l'alumne o l'alumna per a superar les dificultats que van ocasionar la qualificaci\u243? negativa del m\u242?dul corresponent podran consistir en exercicis escrits o orals, realitzaci\u243? de treballs i pr\u224?ctiques, presentaci\u243? de tasques incloses en el programa de recuperaci\u243? o unes altres que s'estime convenients, seguint els criteris establits per l'equip docent en la concreci\u243? curricular de cada cicle formatiu inclosa en el projecte educatiu o, si \u233?s el cas, en la Programaci\u243? General Anual (PGA) del centre i en les respectives programacions docents. \par 3. El programa de recuperaci\u243? es dissenyar\u224? de manera diferenciada segons els per\u237?odes o moments d'aplicaci\u243?, que podran ser els seg\u252?ents:\par a) Programa de recuperaci\u243? de m\u242?duls no superats en l'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria del primer curs. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l'alumnat el realitze durant el per\u237?ode estival, sense assistir a classes ni a tutories, per\u242? comptant amb l'orientaci\u243? del professorat.\par b) Programa de recuperaci\u243? dels m\u242?duls professionals no superats en l'avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria del primer curs. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l'alumnat el puga realitzar simult\u224?niament als m\u242?duls de segon curs, tenint en compte que no es garantir\u224? la seua assist\u232?ncia a les classes del m\u242?dul o m\u242?duls pendents.\par c) Programa de recuperaci\u243? dels m\u242?duls professionals de segon curs, no superats despr\u233?s de l'avaluaci\u243? final que tinga lloc pr\u232?viament a l'inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball. Este programa incorporar\u224? les activitats que l'alumnat realitzar\u224? durant el tercer trimestre de l'any acad\u232?mic, amb doc\u232?ncia directa per part del professorat responsable de cada m\u242?dul professional.\par d) Programa de recuperaci\u243? de m\u242?duls no superats compatibilitzant-lo amb la realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i/o de Projecte. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l'alumnat el realitze simult\u224?niament, compatibilitzant l'assist\u232?ncia a classes i/o comptant amb tutories i orientaci\u243? del professorat corresponent.\par 4. Les activitats de recuperaci\u243? seran elaborades i qualificades pel professor o la professora que impartix el m\u242?dul o, si no n'hi ha, pels \u242?rgans de coordinaci\u243? docent responsables de cada m\u242?dul professional, d'acord amb els criteris que s'establisquen en la seua programaci\u243? docent, i tractaran sobre els aprenentatges m\u237?nims exigibles per a obtindre una avaluaci\u243? positiva i que l'alumne o l'alumna no haguera aconseguit.\par Article 10. M\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball. (FCT)\par 1. Tots els cicles formatius de Formaci\u243? Professional inclouen un m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, FCT, que no tindr\u224? car\u224?cter laboral i del qual podr\u224? declarar-se la seua exempci\u243?, en els termes previstos en l'article 11, per als que acrediten una experi\u232?ncia laboral, relacionada amb els estudis professionals respectius. \par 2. La incorporaci\u243? de l'alumne o de l'alumna al m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, indistintament del r\u232?gim en qu\u232? curse les ensenyances de Formaci\u243? Professional, tindr\u224? lloc sempre que haja aconseguit un determinat nivell de compet\u232?ncies professionals en els altres m\u242?duls professionals i podr\u224? produir-se:\par a) Quan l'alumne o l'alumna hagen aconseguit l'avaluaci\u243? positiva en tots els m\u242?duls professionals, exceptuant el m\u242?dul professional de Projecte corresponent als cicles formatius de grau superior. \par b) Quan l'alumnat tinga pendent de superaci\u243? un o m\u233?s m\u242?duls la suma hor\u224?ria dels quals siga igual o inferior a 240 hores o el 20% de la duraci\u243? del conjunt de m\u242?duls en el corresponent bloc en horari especial, podr\u224? accedir o no al m\u242?dul d'FCT en funci\u243? de la decisi\u243? de l'equip docent adoptada de manera col\u183?legiada i, si no n'hi ha, per majoria simple amb vot de qualitat del tutor o la tutora del cicle formatiu en cas d'empat.\par 3. La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball es dur\u224? a terme, preferentment encara que no amb car\u224?cter exclusiu, en dos per\u237?odes anuals distints:\par a) Primer per\u237?ode anual: Es dura a terme en el tercer trimestre del segon curs acad\u232?mic dels cicles formatius.\par b) Segon per\u237?ode anual: Es dur\u224? a terme en el primer trimestre del curs acad\u232?mic seg\u252?ent al que s'haguera realitzat el primer per\u237?ode anual.\par 4. Excepcionalment, atenent les caracter\u237?stiques del sector productiu en qu\u232? s'enquadren les activitats pr\u242?pies de cada t\u237?tol, al tipus d'oferta, i a la disponibilitat de llocs formatius en les empreses, la Inspecci\u243? Educativa, a inst\u224?ncia de l'equip docent, podr\u224? determinar l'execuci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en uns altres per\u237?odes anuals diferents, incl\u250?s coincidents amb les vacacions escolars o en dies no lectius, establint les condicions per a la seua autoritzaci\u243?, desenrotllament i seguiment.\par 5. L'alumnat podr\u224? realitzar, totalment o parcialment, el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea o en altres pa\u239?sos, dins d'un projecte europeu, un projecte patrocinat per la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? o altres i, si \u233?s el cas, completar\u224? el nombre d'hores corresponentes al m\u242?dul en centres de treball situats a la Comunitat Valenciana o a la resta del territori espanyol. A estos efectes, i sempre que l'alumne o l'alumna reunisca els requisits d'acc\u233?s al dit m\u242?dul, se li computaran com a hores del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball les hores realitzades en empreses o institucions de la Uni\u243? Europea o d'altres pa\u239?sos que sumen un m\u237?nim de 100 hores.\par 6. Quan en el centre de treball hi haja preparador laboral especialitzat per a facilitar l'adaptaci\u243? social i laboral dels treballadors amb discapacitat, per mitj\u224? de l'ocupaci\u243? amb suport, en els termes previstos per la normativa vigent, s'atribuir\u224? al dit preparador la condici\u243? de personal de suport del dit alumnat i, a l'efecte, este podr\u224? ser o\u239?t per a l'avaluaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, en els mateixos termes que l'instructor o instructora.\par Les funcions que el preparador laboral especialitzat podr\u224? realitzar amb la supervisi\u243? del tutor o la tutora i la col\u183?laboraci\u243? de l'instructor o la instructora seran les reflectides en la normativa reguladora del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par 7. L'avaluaci\u243? del m\u242?dul correspondr\u224? al tutor o la tutora del cicle formatiu i a l'equip docent, o\u239?t l'instructor o la instructora de l'empresa o empreses on l'alumnat ha realitzat la formaci\u243? i, si \u233?s el cas, el preparador laboral especialitzat.\par 8. En l'avaluaci\u243? es valorar\u224? que l'alumnat complete l'adquisici\u243? de compet\u232?ncies professionals pr\u242?pies del t\u237?tol en situacions reals de treball. Per a aix\u242? es disposar\u224? dels informes de l'instructor, els fulls de seguiment elaborats per l'alumnat i aquells documents necessaris per a realitzar una avaluaci\u243? sistem\u224?tica i objectiva.\par 9. Excepcionalment, quan l'alumnat haja realitzat un m\u237?nim del 85% de les hores totals del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i conc\u243?rrega alguna de les circumst\u224?ncies relacionades en l'article 16.1, es podr\u224? dur a terme la seua avaluaci\u243?. \par 10. La qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball s'expressar\u224? en termes d'\u171?Apte\u187?, \u171?Apta\u187? o \u171?No Apte\u187?, \u171?No Apta\u187?.\par Article 11. Exempci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT)\par 1. Per a l'exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball caldr\u224? ajustar-se al que disposen els articles 49 i 50 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre i en la normativa per la qual es regula el m\u242?dul professional de FCT a la Comunitat Valenciana.\par 2. L'exempci\u243? total \u233?s aquella que s'atorga a l'alumnat que haja acreditat la capacitat suficient, d'almenys, el 85% de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu. L'alumnat no cursar\u224? el m\u242?dul professional d'FCT i en el seu expedient acad\u232?mic i actes d'avaluaci\u243? constar\u224? com a exempt del m\u242?dul professional d'FCT.\par 3. L'exempci\u243? parcial \u233?s aquella que s'atorga a l'alumnat que haja acreditat la capacitaci\u243? suficient de part de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu que no arribe al llindar del 85% d'estes. L'alumnat nom\u233?s realitzar\u224? les activitats conduents a l'adquisici\u243? de les capacitats terminals (LOGSE) o resultats d'aprenentatge (LOE) no adquirides.\par 4. La sol\u183?licitud d'exempci\u243? es presentar\u224? amb una antelaci\u243? m\u237?nima de 30 dies h\u224?bils a l'inici previst de les pr\u224?ctiques i requerir\u224?, a m\u233?s de complir el requisit d'experi\u232?ncia laboral establit en l'article 10.1 d'esta orde, la matriculaci\u243? pr\u232?via de l'alumne o de l'alumna en el centre docent autoritzat per a impartir les ensenyances de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en el cicle formatiu corresponent i en el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par 5. Qui sol\u183?licite l'exempci\u243? haur\u224? de presentar a la Secretaria del centre docent la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Sol\u183?licitud segons el model de l'annex X dirigida al titular o a la titular de la Direcci\u243? del centre docent, emplenada com cal. Si es tracta d'un alumne o una alumna amb matr\u237?cula en un centre docent de titularitat privada, haur\u224? de dirigir la sol\u183?licitud al titular o a la titular de la Direcci\u243? del centre p\u250?blic a qu\u232? estiga adscrit, amb la comunicaci\u243? pr\u232?via a la Direcci\u243? del centre en qu\u232? es trobe matriculat o matriculada.\par b) Acreditaci\u243? de tindre experi\u232?ncia laboral de, com a m\u237?nim, un any a temps complet, o el seu equivalent a temps parcial, relacionada amb el cicle formatiu que es cursa, que es justificar\u224? aportant de manera acumulativa els documents seg\u252?ents: \par - Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de la Mutualitat Laboral a qu\u232? estiga afiliat o afiliada, on conste l'empresa, la categoria laboral, el grup de cotitzaci\u243? i el per\u237?ode de contractaci\u243?, o si \u233?s el cas, el per\u237?ode de cotitzaci\u243? en el R\u232?gim Especial de Treballadors Aut\u242?noms, o si no n'hi ha, de qualsevol altre mitj\u224? de prova adm\u233?s en dret. \par - Certificaci\u243? de les empreses on haja adquirit l'experi\u232?ncia laboral, en la qual conste espec\u237?ficament la duraci\u243? del contracte, les activitats exercides i el per\u237?ode de temps en qu\u232? s'ha realitzat l'activitat. En el cas de treballadors o treballadores per compte propi, certificaci\u243? d'alta en el cens d'obligats tributaris, aix\u237? com la declaraci\u243? de l'interessat o de la interessada de les activitats m\u233?s representatives.\par - Quan les empreses o entitats a qu\u232? es fa refer\u232?ncia en el par\u224?graf anterior hagen cessat en la seua activitat i siga impossible obtindre les certificacions mencionades anteriorment, l'alumnat aportar\u224? la documentaci\u243? que acredite el cessament de l'activitat de l'empresa o de l'entitat, junt amb una declaraci\u243? jurada on es descriguen les activitats exercides en la dita empresa o entitat.\par 6. El director o la directora del centre docent p\u250?blic que corresponga, resoldr\u224? d'acord amb el model de l'annex XII en el termini d'un mes, a comptar des de l'endem\u224? al de la presentaci\u243? de la sol\u183?licitud, sobre la concessi\u243? o no de l'exempci\u243? total o parcial, amb l'informe previ de l'equip docent del centre p\u250?blic o del centre privat adscrit, em\u233?s d'acord amb el model de l'annex XI despr\u233?s de l'an\u224?lisi de la documentaci\u243? aportada i a la vista dels criteris establits a l'efecte en la concreci\u243? curricular del cicle formatiu corresponent, tenint el silenci administratiu car\u224?cter desestimatori. Contra la resoluci\u243? desestimat\u242?ria es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? corresponent, en el termini d'un mes a comptar des de l'endem\u224? al de la notificaci\u243? o d'aquell en qu\u232? es produ\u239?squen els efectes del silenci, la resoluci\u243? del qual posar\u224? fi a la via administrativa. \par 7. L'acord de concessi\u243? o no de l'exempci\u243? total o parcial es comunicar\u224? fefaentment per escrit a la persona sol\u183?licitant i al centre privat adscrit, si \u233?s el cas.\par 8. Una vegada concedida l'exempci\u243?, es procedir\u224? a registrar-la en l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o l'alumna a l'efecte de certificaci\u243? acad\u232?mica, i una c\u242?pia de l'acord de concessi\u243? de l'exempci\u243? total o parcial s'adjuntar\u224? a l'esmentat expedient acad\u232?mic.\par Article 12. M\u242?dul professional del Projecte\par 1. Els cicles formatius de grau superior incorporen un m\u242?dul professional de Projecte, d'acord amb el que establix l'article 12 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre. T\u233? com a objecte la integraci\u243? de les diverses capacitats i coneixements del curr\u237?culum del cicle formatiu que inclou les variables tecnol\u242?giques i organitzatives relacionades amb el t\u237?tol i la regulaci\u243? de les quals s'establix en la normativa d'ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par 2. Per a l'avaluaci\u243? del Projecte es constituir\u224? un tribunal que estar\u224? format, almenys, pel cap de departament de la fam\u237?lia professional, que actuar\u224? de president, el tutor o la tutora individual i qui haguera exercit la tutoria col\u183?lectiva.\par 3. Amb l'objecte de possibilitar la incorporaci\u243? en el m\u242?dul de Projecte de les compet\u232?ncies adquirides en el per\u237?ode de pr\u224?ctiques en l'empresa, el dit m\u242?dul s'avaluar\u224? una vegada que s'haja cursat el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par 4. La qualificaci\u243? del m\u242?dul de Projecte ser\u224? num\u232?rica, d'un a deu, sense decimals. Es consideren positives les qualificacions iguals o superiors a cinc punts.\par 5. Els criteris de qualificaci\u243?, com a percentatge de la nota final, seran els seg\u252?ents:\par a) Aspectes formals (presentaci\u243?, estructura documental, organitzaci\u243? i redacci\u243?, entre d'altres): 20%.\par b) Continguts (dificultat, grau de resoluci\u243? de la proposta, originalitat, actualitat, alternatives presentades i resultats obtinguts, entre d'altres): 50%.\par c) Exposici\u243? i defensa (qualitat de l'exposici\u243? oral i de les respostes a les preguntes plantejades pels membres del tribunal): 30%.\par Cada membre emetr\u224? una qualificaci\u243? sobre cada apartat, i se n'obtindr\u224? la mitjana en cada cas. La qualificaci\u243? final ser\u224? la suma de les mitjanes dels diversos apartats sense cap xifra decimal, per a aix\u242? s'utilitzar\u224? la regla d'arredoniment.\par 6. Si el projecte no obt\u233? una qualificaci\u243? positiva en el seu primer per\u237?ode de realitzaci\u243? el tribunal elaborar\u224? un informe en qu\u232? consten els defectes que hagen de ser corregits. L'alumne o l'alumna, amb l'orientaci\u243? del tutor o de la tutora individual, podr\u224? completar o modificar el projecte inicial, per a presentar-lo, avaluar-lo i qualificar-lo en el segon per\u237?ode de realitzaci\u243?.\par Article 13. Qualificacions\par 1. La qualificaci\u243? dels m\u242?duls professionals de Formaci\u243? en el Centre Educatiu i del m\u242?dul professional de Projecte s'expressar\u224? en valors num\u232?rics d'1 a 10, sense decimals. Es consideraran positives les iguals o superiors a 5 i negatives, les restants.\par 2. El m\u242?dul d'FCT es qualificar\u224? en termes d'\u171?Apte\u187?, \u171?Apta\u187? o \u171?No Apte\u187?, \u171?No Apta\u187?.\par 3. Els m\u242?duls professionals convalidats per unes altres formacions o que hagen sigut objecte de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral es qualificaran, respectivament, amb l'expressi\u243? de \u171?Convalidat\u187?, i \u171?Exempt\u187?, \u171?Exempta\u187?.\par 4. Els m\u242?duls professionals que, per raons diferents de les de la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria, no hagen sigut qualificats, constaran com a \u171?no avaluat\u187?, \u171?no avaluada\u187? i la convocat\u242?ria corresponent es computar\u224? com a consumida. \par 5. Una vegada superats tots els m\u242?duls professionals que constitu\u239?xen el cicle formatiu, es determinar\u224? la qualificaci\u243? final del cicle formatiu. Per a aix\u242?, es calcular\u224? la mitjana aritm\u232?tica simple de les qualificacions dels m\u242?duls professionals que tenen valoraci\u243? num\u232?rica; del resultat es prendr\u224? la part sencera i les dos primeres xifres decimals, i s'arredonir\u224? per exc\u233?s la xifra de les cent\u232?simes si la de les mil\u183?l\u232?simes resulta ser igual o superior a 5.\par En el dit c\u224?lcul, per tant, no es tindran en compte les qualificacions d'\u171?Apte\u187?, \u171?Apta\u187?, \u171?Convalidat\u187?, i \u171?Exempt\u187?, \u171?Exempta\u187?.\par Si, com a resultat de convalidacions o exempcions, tots els m\u242?duls professionals han sigut qualificats amb una expressi\u243? literal, la nota final del cicle formatiu ser\u224? de 5,00.\par 6. A l'alumnat que obtinga en un determinat m\u242?dul professional la qualificaci\u243? de 10, se li podr\u224? atorgar una \u171?menci\u243? honor\u237?fica\u187?, sempre que el resultat obtingut siga conseq\u252?\u232?ncia d'un excel\u183?lent aprofitament acad\u232?mic unit a un esfor\u231? i inter\u233?s pel m\u242?dul especialment destacables. Les mencions honor\u237?fiques seran atorgades pel professor o la professora que impartisca el m\u242?dul professional corresponent. El nombre de mencions honor\u237?fiques que es podr\u224? concedir ser\u224? com a m\u224?xim igual al 10 per 100 de l'alumnat matriculat en el m\u242?dul professional en cada grup. L'atribuci\u243? de menci\u243? honor\u237?fica es consignar\u224? en els documents d'avaluaci\u243? de l'alumne o l'alumna amb l'expressi\u243? \u171?MH\u187? a continuaci\u243? de la qualificaci\u243? de 10.\par 7. A m\u233?s de les qualificacions num\u232?riques dels m\u242?duls professionals, en els documents d'avaluaci\u243? podran consignar-se algunes de les expressions o abreviatures seg\u252?ents, segons el que corresponga en cada cas:\par - Apte/a o No Apte/a: (AP) o (NA) Nom\u233?s s'aplicar\u224? al m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par - Exempci\u243?: (EX)\par - Convalidaci\u243?: (CV)\par - Ren\u250?ncia a la Convocat\u242?ria: (RC)\par - No avaluat o no avaluada: (NA)\par - Incompatible: (IC)\par - Aprovat amb anterioritat: (AA amb la qualificaci\u243? num\u232?rica obtinguda): Esta expressi\u243? s'utilitzar\u224? per a indicar que un m\u242?dul ha sigut superat en una convocat\u242?ria pr\u232?via, adjuntant-hi a m\u233?s de l'expressi\u243? o de la seua abreviatura, la qualificaci\u243? num\u232?rica obtinguda.\par 8. Un m\u242?dul superat en un cicle formatiu comporta el manteniment de la qualificaci\u243? del mateix m\u242?dul amb id\u232?ntic codi i denominaci\u243? en qualsevol altre cicle sense que aix\u242? supose la convalidaci\u243? del m\u242?dul.\par Per a indicar que un m\u242?dul ha sigut superat en una convocat\u242?ria pr\u232?via s'utilitzar\u224? l'abreviatura (AA) i la qualificaci\u243? num\u232?rica obtinguda en la convocat\u242?ria anterior.\par Article 14. Reclamaci\u243? de qualificacions\par 1. D'acord amb el que disposa l'article 16 del Decret 39/2008, de 4 d'abril, sobre el dret a l'objectivitat en l'avaluaci\u243? de l'alumnat, es disposa el seg\u252?ent: \par 1) L'alumnat t\u233? dret a ser informat, a l'inici de cada curs, dels criteris d'avaluaci\u243?, de qualificaci\u243? i de les proves a qu\u232? ser\u224? sotm\u233?s, d'acord amb els objectius i continguts de l'ensenyan\u231?a en cada curs o per\u237?ode d'avaluaci\u243?. \par 2) L'alumnat, o els seus representants legals, podr\u224? sol\u183?licitar tots els aclariments que considere necessaris sobre les valoracions que es realitzen sobre el seu proc\u233?s d'aprenentatge, aix\u237? com sobre les qualificacions o decisions de promoci\u243? o titulaci\u243? que s'adopten com a resultat del dit proc\u233?s. L'equip docent ha de garantir l'exercici d'este dret.\par 3) Aix\u237? mateix, els alumnes i les alumnes, o els seus pares, mares o tutors legals, en cas de ser menors d'edat, podran sol\u183?licitar revisions respecte a les qualificacions d'activitats acad\u232?miques o d'avaluaci\u243? tant parcials com finals de cada curs, i podran reclamar contra les qualificacions obtingudes i les decisions de promoci\u243? o obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga. \par 2. A l'efecte, el procediment per a fer efectiu este dret ser\u224? el seg\u252?ent:\par 1) Per a la revisi\u243? de qualificacions parcials:\par a) Sol\u183?licitud d'aclariments al professorat del m\u242?dul formatiu corresponent.\par b) Revisi\u243? per part del professorat i de l'interessat o la interessada de les proves i dels altres elements de ju\u237? que han servit per a qualificar i aclariments a l'alumnat. \par Si hi persistix la discrep\u224?ncia, es pot reclamar per mitj\u224? d'un escrit dirigit al director o a la directora del centre docent en un termini de tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la notificaci\u243? de la qualificaci\u243?. \par c) Revisi\u243? de les proves, els exercicis i la resta d'elements que van donar lloc a la qualificaci\u243? reclamada i els criteris utilitzats per a avaluar-los, per una Comissi\u243? formada per professorat del cicle formatiu, el tutor o la tutora i el cap o la cap d'Estudis, en un termini m\u224?xim dels tres dies h\u224?bils posteriors a la recepci\u243? de la reclamaci\u243? escrita.\par d) Dictamen em\u233?s pel cap o la cap d'Estudis, tenint en consideraci\u243? les conclusions de la Comissi\u243?. \par e) Notificaci\u243? per escrit, per part a Direcci\u243? del centre, a l'interessat o la interessada del resultat de la revisi\u243?, confirmant o rectificant la qualificaci\u243? reclamada, en el termini m\u224?xim dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? del dictamen. \par 2) Reclamaci\u243? contra les qualificacions de car\u224?cter final, de promoci\u243? o titulaci\u243?: \par a) Una vegada efectuat el mateix procediment que el previst per a les qualificacions parcials, si es mant\u233? la discrep\u224?ncia s'interposar\u224? recurs d'al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial competent en mat\u232?ria d'Educaci\u243? en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la notificaci\u243? o d'aquell en qu\u232? es produ\u239?squen els efectes del silenci. \par b) El director o la directora Territorial d'Educaci\u243? resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos, una vegada revisat i informat l'expedient per la Inspecci\u243? Educativa i efectuades les consultes que crega oportunes. La dita resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par Article 15. Convocat\u242?ries \par 1. M\u242?duls professionals de formaci\u243? en el centre educatiu:\par a) En cada curs acad\u232?mic, l'alumnat podr\u224? ser qualificat en dos convocat\u242?ries: una ordin\u224?ria i una altra extraordin\u224?ria, i disposar\u224?, durant tot el temps que dure la seua formaci\u243? en un cicle formatiu, d'un m\u224?xim de quatre convocat\u242?ries per a la superaci\u243? de cada m\u242?dul professional. La Direcci\u243? del centre educatiu podr\u224? incrementar el dit l\u237?mit en dos convocat\u242?ries per a l'alumnat que curse l'horari especial (nocturn).\par b) Els alumnes o les alumnes que no superen algun m\u242?dul professional en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria disposaran en el mateix curs escolar d'una convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de recuperaci\u243?.\par c) Els alumnes o les alumnes amb greus problemes d'audici\u243?, visi\u243? i motricitat o altres necessitats educatives especials degudament dictaminades, es podran presentar a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? d'un mateix m\u242?dul professional fins un m\u224?xim de sis vegades. En cas d'esgotar les convocat\u242?ries, se'ls podr\u224? ampliar el nombre de convocat\u242?ries dels m\u242?duls pendents, atenent les seues caracter\u237?stiques pr\u242?pies i sempre que aix\u242? afavorisca la finalitzaci\u243? del cicle formatiu corresponent.\par 2. M\u242?duls professionals de Formaci\u243? en Centres de Treball i de Projecte.\par a) El m\u242?dul professional d'FCT podr\u224? ser avaluat en dos convocat\u242?ries com a m\u224?xim. En funci\u243? del moment en qu\u232? es decidisca la promoci\u243? de l'alumnat a este m\u242?dul, les convocat\u242?ries podran realitzar-se en el mateix o en distint curs escolar. L'alumnat amb greus problemes d'audici\u243?, visi\u243? i/o motricitat o amb unes altres necessitats educatives especials podr\u224? disposar de tres convocat\u242?ries.\par b) En els cicles formatius de grau superior, l'alumnat disposar\u224? per a la superaci\u243? del m\u242?dul professional de Projecte d'un m\u224?xim de quatre convocat\u242?ries. \par Article 16. Ren\u250?ncia a convocat\u242?ries\par 1. A fi de no esgotar el l\u237?mit de les convocat\u242?ries establides per als m\u242?duls professionals, l'alumnat o els seus representants legals podran renunciar a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? d'una o de les dos convocat\u242?ries del curs acad\u232?mic de tots o d'algun dels m\u242?duls, sempre que hi conc\u243?rrega alguna de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents, sense perju\u237? del que disposa l'apartat 3:\par a) Malaltia prolongada o accident de l'alumne o l'alumna.\par b) Obligacions de tipus personal o familiar constatades per l'equip directiu del centre que condicionen o impedisquen la normal dedicaci\u243? a l'estudi.\par c) Exercici d'un lloc de treball.\par d) Maternitat o paternitat, adopci\u243? o acolliment.\par e) Unes altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que revestixen car\u224?cter excepcional.\par La sol\u183?licitud perqu\u232? s'admeta la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria es presentar\u224?, segons el model de l'annex IX, amb una antelaci\u243? m\u237?nima d'un mes abans de la data de l'avaluaci\u243? final del m\u242?dul o els m\u242?duls afectats per la ren\u250?ncia. \par El director o la directora del centre p\u250?blic on conste l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o de l'alumna resoldr\u224? la petici\u243? en el termini m\u224?xim de deu dies h\u224?bils; incorporar\u224? una c\u242?pia al dit expedient i ho comunicar\u224? a l'interessat o a la interessada, tenint el silenci administratiu car\u224?cter desestimatori. Contra la resoluci\u243? desestimat\u242?ria, que ser\u224? motivada, es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? corresponent, en el termini d'un mes a comptar des de l'endem\u224? al de la notificaci\u243? o d'aquell en qu\u232? es produ\u239?squen els efectes del silenci, la resoluci\u243? de la qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par 2. Amb el mateix fi, quan es produ\u239?sca alguna de les circumst\u224?ncies descrites en l'apartat anterior, l'alumnat o els seus representants legals podran renunciar a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? d'una o de les dos convocat\u242?ries previstes per al m\u242?dul d'FCT.\par La ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? en alguna convocat\u242?ria del m\u242?dul d'FCT implica, al seu torn, la ren\u250?ncia en la mateixa convocat\u242?ria a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de Projecte.\par La sol\u183?licitud perqu\u232? s'admeta la dita ren\u250?ncia es podr\u224? efectuar durant tot el per\u237?ode previst per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT. El director o la directora del centre on conste l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o de l'alumna resoldr\u224? la petici\u243? en el termini de cinc dies h\u224?bils i incorporar\u224? una c\u242?pia de la resoluci\u243? al dit expedient. \par Quan la resoluci\u243? adoptada siga favorable, si l'alumne o l'alumna disposa d'una nova convocat\u242?ria per al m\u242?dul professional d'FCT en el mateix curs acad\u232?mic, l'equip docent podr\u224? decidir si les hores efectuades fins al moment de la concessi\u243? de la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria, amb un m\u237?nim de 100, li s\u243?n comptabilitzades com a realitzades i, com a conseq\u252?\u232?ncia, nom\u233?s haja de fer les hores que li falten fins a completar les assignades al dit m\u242?dul professional. Tamb\u233? podr\u224? prendre esta decisi\u243? l'equip docent si la seg\u252?ent convocat\u242?ria de qu\u232? disposa l'alumne o l'alumna correspon a un curs acad\u232?mic posterior i es matricula en el mateix centre educatiu; si continua els estudis en un altre centre, haur\u224? de realitzar novament el total d'hores atribu\u239?t al m\u242?dul professional d'FCT. La sol\u183?licitud d'ajornament de la qualificaci\u243? del m\u242?dul professional d'FCT i el reconeixement de les hores cursades es realitzar\u224? d'acord amb el model de l'annex XIII.\par 3. Quan les activitats de recuperaci\u243? d'un m\u242?dul professional qualificat negativament en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria no puguen efectuar-se en per\u237?ode lectiu, el professor o la professora responsable del dit m\u242?dul far\u224? constar si considera que l'alumne o l'alumna est\u224? en condicions de realitzar aut\u242?nomament les activitats planificades i afrontar amb possibilitats d'\u232?xit l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria. Si no \u233?s aix\u237?, l'alumne o l'alumna podr\u224? decidir presentar-se a la prova de l'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria o, a fi de no esgotar el nombre m\u224?xim de convocat\u242?ries establides, renunciar per una sola vegada a la convocat\u242?ria. \par 4. Les raons que s'al\u183?leguen per a la ren\u250?ncia han de justificar-se sempre documentalment.\par Article 17. Convocat\u242?ria extraordin\u224?ria o de gr\u224?cia\par 1. D'acord amb el que establix l'article 15 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, es podr\u224? sol\u183?licitar una convocat\u242?ria extraordin\u224?ria o de gr\u224?cia quan haja esgotat les convocat\u242?ries de qu\u232? disposa, per motius de malaltia, discapacitat o unes altres que condicionen o impedisquen l'exercici ordinari dels estudis davant de la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? corresponent.\par La convocat\u242?ria extraordin\u224?ria o de gr\u224?cia es concedir\u224?, si \u233?s procedent, a t\u237?tol personal i per una sola vegada per m\u242?dul. \par 2. L'interessat o la interessada presentar\u224? junt amb la sol\u183?licitud, una certificaci\u243? acad\u232?mica que permeta comprovar que s'han esgotat les convocat\u242?ries establides sense haver superat el m\u242?dul o els m\u242?duls. \par La Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243? resoldr\u224?, amb un informe previ si \u233?s procedent, de la Inspecci\u243? Educativa. En la resoluci\u243? favorable figurar\u224? el centre docent en qu\u232? l'alumne o l'alumna s'haur\u224? de matricular dels m\u242?duls pendents.\par La matr\u237?cula tindr\u224? lloc almenys amb dos mesos d'antelaci\u243? a la seg\u252?ent convocat\u242?ria ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria. La Direcci\u243? del centre articular\u224? el procediment i les activitats de recuperaci\u243? que considere oportunes per a orientar l'alumnat. La resoluci\u243? favorable de la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria o de gr\u224?cia no donar\u224? dret a l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula ni a la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243?.\par 3. Contra les resolucions denegat\u242?ries, o en el cas de silenci administratiu que tindr\u224? car\u224?cter desestimatori, els interessats o les interessades podran interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Direcci\u243? General competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional en el termini d'un mes a comptar des de l'endem\u224? de la seua notificaci\u243? o d'aquell en qu\u232? es produ\u239?squen els efectes del silenci.\par Article 18. Convalidacions i exempcions\par 1. Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243? per estudis cursats i d'exempci\u243? per correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral, amb m\u242?duls professionals d'un determinat cicle formatiu requerixen la matriculaci\u243? pr\u232?via de l'alumnat en les dites ensenyances. \par 2. Sense perju\u237? del que disposa l'article 13.8, seran objecte de convalidaci\u243? els m\u242?duls professionals, comuns a diversos cicles, de la mateixa denominaci\u243?, continguts, objectius expressats com a resultats de l'aprenentatge, criteris d'avaluaci\u243? i semblant duraci\u243?. No obstant aix\u242? i, d'acord amb l'article 45.2 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, els que hagen superat el m\u242?dul professional de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral o el m\u242?dul professional d'Empresa i Iniciativa Emprenedora en qualsevol dels cicles formatius corresponents als t\u237?tols establits a l'empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, tindran convalidats els dits m\u242?duls en qualsevol altre cicle formatiu establit a l'empara de la mateixa llei. \par 3. Les convalidacions de m\u242?duls professionals dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional establits a l'empara de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, amb els m\u242?duls professionals dels t\u237?tols establits a l'empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, s'establixen en els annexos dels corresponents reials decrets de cada t\u237?tol.\par 4. El m\u242?dul de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral podr\u224? ser objecte de convalidaci\u243? en els termes que establisca la legislaci\u243? b\u224?sica estatal.\par 5. Les convalidacions de m\u242?duls professionals de cicles formatius de grau mitj\u224? amb mat\u232?ries de Batxillerat s\u243?n les que s'establixen en els annexos dels reials decrets dels corresponents t\u237?tols. \par 6. La correspond\u232?ncia de les unitats de compet\u232?ncia amb els m\u242?duls professionals que formen les ensenyances dels t\u237?tols per a la seua convalidaci\u243? o exempci\u243? queda determinada en els annexos dels reials decrets que regulen cada t\u237?tol. \par 7. La correspond\u232?ncia dels m\u242?duls professionals que formen les ensenyances dels t\u237?tols de T\u232?cnic o T\u232?cnic Superior amb les unitats de compet\u232?ncia per a la seua acreditaci\u243? queda determinada en els corresponents annexos de cada un dels t\u237?tols.\par 8. Les convalidacions que s'establixen en este article, aix\u237? com l'exempci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball seran reconegudes per la Direcci\u243? del centre p\u250?blic on conste l'expedient de l'alumnat.\par Article 19. Procediment per a sol\u183?licitar les convalidacions\par 1. L'alumne o l'alumna podr\u224? presentar, durant el primer mes del curs acad\u232?mic, en el centre docent p\u250?blic on conste el seu expedient acad\u232?mic, la sol\u183?licitud de convalidaci\u243? d'acord amb els models dels annexos XIV i XV.\par 2. A la petici\u243? s'adjuntar\u224? la certificaci\u243? acad\u232?mica oficial dels estudis cursats o, si \u233?s el cas, el certificat de professionalitat, l'acreditaci\u243? parcial de les compet\u232?ncies adquirides a trav\u233?s de l'experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243?, segons el que disposa l'article 8 de la Llei org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional. El centre incorporar\u224? a l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o l'alumna una c\u242?pia compulsada del dit document.\par 3. El director o la directora del centre p\u250?blic on conste el seu expedient resoldr\u224?, en el termini d'un mes a comptar des de l'endem\u224? del dia de la presentaci\u243? de la sol\u183?licitud, la petici\u243? en un document espec\u237?fic el model del qual correspon a l'annex XVI reconeixent les convalidacions que s\u243?n de la seua compet\u232?ncia.\par 4. Per a la resta de convalidacions no previstes en l'article anterior es tramitar\u224? una sol\u183?licitud al Ministeri d'Educaci\u243? d'acord amb el procediment seg\u252?ent: \par a) L'alumne o l'alumna omplir\u224? la sol\u183?licitud, d'acord amb el model de l'annex XVI, durant el primer mes del curs acad\u232?mic i la presentar\u224? en l'institut d'Educaci\u243? Secund\u224?ria o Centre Integrat P\u250?blic de Formaci\u243? Professional on es trobe el seu expedient acad\u232?mic, i aportar\u224? la documentaci\u243? sobre la qual basa la seua petici\u243?.\par b) El director o la directora del centre educatiu incorporar\u224? una certificaci\u243? en qu\u232? es fa\u231?a constar que l'alumne o l'alumna est\u224? matriculat o matriculada en el cicle formatiu per al qual sol\u183?licita la convalidaci\u243? i la remetr\u224? en el termini d'un mes al Ministeri d'Educaci\u243? per a la seua resoluci\u243?.\par 5. Resolta la convalidaci\u243? per l'\u242?rgan competent, l'alumne o l'alumna haur\u224? de presentar la dita resoluci\u243? en el centre educatiu on conste l'expedient acad\u232?mic i, si \u233?s el cas, en el centre privat al qual es trobe adscrit, perqu\u232? tinga els efectes corresponents.\par 6. Fins que no es resolguen les peticions, l'alumnat haur\u224? d'assistir a les activitats de formaci\u243? dels m\u242?duls professionals la convalidaci\u243? dels quals ha sol\u183?licitat i no podr\u224? ser proposat per a realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball ni el de Projecte si no complixen els requisits exigibles per la normativa en vigor.\par 7. Les resolucions es registraran per mitj\u224? d'una c\u242?pia o un altre procediment en l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat. Els m\u242?duls convalidats es consignaran en els documents d'avaluaci\u243?, d'acord amb el que preveu l'article 7 d'esta orde.\par Article 20. Convalidaci\u243? del m\u242?dul de llengua estrangera angl\u233?s\par 1. A fi que l'alumnat conega la llengua anglesa, en els seus vessants oral i escrita, que li permeta resoldre situacions que impliquen la producci\u243? i comprensi\u243? de textos relacionats amb la professi\u243?, con\u233?ixer els avan\u231?os d'altres pa\u239?sos, realitzar propostes d'innovaci\u243? en el seu \u224?mbit professional i facilitar la seua mobilitat a qualsevol pa\u237?s europeu, el curr\u237?culum dels cicles formatius incorpora la llengua anglesa de manera integrada en dos m\u242?duls professionals d'entre els que componen la totalitat del cicle formatiu o, de manera transit\u242?ria, un m\u242?dul d'Angl\u233?s T\u232?cnic en cada curs acad\u232?mic, la llengua vehicular del qual ser\u224? l'angl\u233?s. El curr\u237?culum d'estos m\u242?duls d'Angl\u233?s T\u232?cnic es concreta en els respectius annexos dels cicles formatius.\par 2. La convalidaci\u243? de m\u242?duls professionals d'Angl\u233?s T\u232?cnic de qualsevol cicle formatiu, que ser\u224? reconeguda per la Direcci\u243? del centre docent p\u250?blic on conste l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o l'alumna, requerir\u224? la matriculaci\u243? pr\u232?via en el dit m\u242?dul professional i la presentaci\u243? d'una certificaci\u243? oficial per mitj\u224? de la qual s'acredite almenys una de les situacions seg\u252?ents:\par 1) Tindre superat el mateix m\u242?dul professional en qualsevol altre cicle formatiu cursat a la Comunitat Valenciana establit a l'empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?. \par 2) Tindre superat el m\u242?dul professional d'Angl\u233?s T\u232?cnic d'un determinat curs en un cicle de grau superior, tindr\u224? efectes de convalidaci\u243? sobre el m\u242?dul d'Angl\u233?s T\u232?cnic del curs corresponent del cicle de grau mitj\u224?, cursat a la Comunitat Valenciana, i establit a l'empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?. \par 3) Acreditar el nivell de coneixement de la llengua anglesa corresponent al nivell B1 del Marc Com\u250? Europeu de les Lleng\u252?es. Per a la seua acreditaci\u243? es requerir\u224? una certificaci\u243? expedida per les escoles oficials d'Idiomes o per uns altres organismes oficials nacionals o estrangers.\par Article 21. Acc\u233?s a la universitat\par Respecte a l'acc\u233?s a la universitat, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'article 26 del Reial Decret 1892/2008, de 14 de novembre, pel qual es regulen les condicions per a l'acc\u233?s a les ensenyances universit\u224?ries oficials de grau i els procediments d'admissi\u243? a les universitats p\u250?bliques espanyoles i al que disposa el Reial Decret 558/2010, de 7 de maig, pel qual es modifica el Reial Decret 1892/2008, de 14 de novembre, o la norma que el substitu\u239?sca.\par Atenent la dita normativa, els centres educatius expediran la certificaci\u243? acad\u232?mica calculant la nota mitjana del cicle formatiu, NMC, expressada amb tres xifres decimals arredonides a la mil\u183?l\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima i en cas d'equidist\u224?ncia a la superior.\par Les branques de coneixement a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'article 26. 4 del Reial Decret 1892/2008, de 14 de novembre, s\u243?n les que es recullen en l'Orde EDU/1434/2009, de 29 de maig, per la qual s'actualitzen els annexos del Reial Decret 1892/2009 esmentat anteriorment.\par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \u218?nica. Supervisi\u243? de la Inspecci\u243? Educativa\par Correspon a la Inspecci\u243? Educativa assessorar i supervisar el desenrotllament del proc\u233?s d'avaluaci\u243? i proposar l'adopci\u243? de les mesures que contribu\u239?squen a millorar-lo. Amb este fi, en les seues visites als centres, els inspectors i les inspectores es reuniran amb l'equip directiu, amb el professorat i amb els altres responsables de l'avaluaci\u243?, dedicant especial atenci\u243? a la valoraci\u243? i an\u224?lisi dels resultats de l'avaluaci\u243? de l'alumnat i al compliment del que disposa esta orde. Per a aix\u242? es far\u224? \u250?s dels informes dels resultats de l'avaluaci\u243? final de l'alumnat el model del qual es recull a l'annex II.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica. Queden derogades totes les disposicions d'igual o d'inferior rang que s'oposen al que disposa esta orde.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Modificaci\u243? de l'article 8. Avaluaci\u243?, certificaci\u243? i titulaci\u243? acad\u232?mica, apartat 1, de l'Orde de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'oferta parcial de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional\par Es modifica l'article 8, apartat 1, quedant vigent el que no s'ha modificat expressament.\par L'article 8.1 queda redactat en els termes seg\u252?ents: \par 1. Avaluaci\u243?: el proc\u233?s d'avaluaci\u243?, els documents d'avaluaci\u243? i el trasllat d'expedient de l'alumnat matriculat en esta modalitat es regir\u224? pels criteris establits en la normativa vigent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional.\par En l'expedient de l'alumnat, en les actes i informes d'avaluaci\u243? es far\u224? una dilig\u232?ncia fent constar que s'ha efectuat una matr\u237?cula parcial en virtut del que establix esta orde.\par L'alumnat matriculat en l'opci\u243? A quedar\u224? integrat en el grup, configurat per a cursar el cicle formatiu, i s'inclour\u224? en les actes d'avaluaci\u243?. \par L'alumnat matriculat podr\u224? presentar-se a un m\u224?xim de quatre convocat\u242?ries a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? final d'un mateix m\u242?dul professional, existint \u250?nicament per a cada curs una convocat\u242?ria ordin\u224?ria i una altra d'extraordin\u224?ria. Podr\u224?, igualment, sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? d'un o m\u233?s m\u242?duls dels que s'haja matriculat atenent els criteris establits en la normativa vigent.\par Segona. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? del dia de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 27 d'agost de 2010\par El conseller d'Educaci\u243?, \par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N<div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}