{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 4 de juliol de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de les ensenyances dels Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. [2008/9535]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5818 de 31.07.2008) Ref. Base de dades 009281/2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 01.08.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 20 de mar\u231? de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula la implantaci\u243? i l'organitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2006/4632]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 78/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9539]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula per a l'alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Reglamentaci\u243?, Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament professional, educaci\u243? a dist\u224?ncia, legislaci\u243? escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 4 de juliol de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de les ensenyances dels Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. [2008/9535]\par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional establix, en els articles 1 i 2, com una de les finalitats de la Llei, que l'oferta de formaci\u243? sostinguda amb fons p\u250?blics afavorir\u224? la formaci\u243? al llarg de tota la vida, acomodant-se a les distintes expectatives i situacions personals i professionals.\par El Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional del sistema educatiu, establix en l'article 20 (Oferta de les ensenyances dels cicles formatius) que \u171?estes ensenyances podran oferir-se de forma completa o parcial, i aix\u237? mateix, en ambd\u243?s casos i en aquells m\u242?duls professionals que siga possible, podran desenrotllar-se en r\u232?gims d'ensenyan\u231?a presencial o a dist\u224?ncia\u187?, i en el cap\u237?tol VII (Ensenyances de formaci\u243? professional a dist\u224?ncia), establix que \u171?les administracions educatives, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, adoptaran les mesures necess\u224?ries per a la posada en marxa i funcionament d'esta oferta educativa\u187?. \par D'altra banda, el Decret 105/2001, del Govern Valenci\u224?, pel qual es crea l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (IVADED) establix, en l'article 4.1, que es considerar\u224? com a oferta educativa per la modalitat d'educaci\u243? a dist\u224?ncia les ensenyances d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, Ensenyan\u231?a Oficial d'Idiomes i aquelles altres ensenyances de R\u232?gim Especial que aix\u237? ho requerisquen; i preveu en l'article 8 l'autoritzaci\u243? de centres p\u250?blics per a la impartici\u243? d'ensenyances a dist\u224?ncia, que tindran la condici\u243? de centres associats d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia, adscrits a l'IVADED.\par Al seu torn, l'Orde de 12 de setembre de 2002, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual s'establix l'organitzaci\u243? i el funcionament de l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia, regula l'estructura org\u224?nica i la distribuci\u243? competencial que t\u233?, sense perju\u237? de tot aix\u242? \u233?s necess\u224?ria major concreci\u243? pel que fa a les ensenyances de Formaci\u243? Professional.\par El Pla Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional, aprovat pel Consell de la Generalitat Valenciana el 15 d'octubre de 2002, establix entre els objectius prioritaris la conveni\u232?ncia d'una formaci\u243? al llarg de tota la vida, que assegure la qualitat i efic\u224?cia dels distints nivells formatius, com un pilar b\u224?sic per a respondre amb \u232?xit als reptes i demandes d'una societat subjecta a continus canvis.\par La Formaci\u243? Professional semipresencial o a dist\u224?ncia t\u233? com a finalitat la formaci\u243? permanent de contingut professional per a persones adultes que no tinguen la qualificaci\u243? professional que cal, pel fet que amb estes ensenyances s'acrediten les compet\u232?ncies professionals que demanen els distints nivells de l'ocupaci\u243?, amb la particularitat que s'hi alternen continguts de car\u224?cter no presencial amb altres de car\u224?cter presencial que permeten acreditar les compet\u232?ncies assenyalades.\par Per tot aix\u242?, i en virtut de les compet\u232?ncies que em conferix l'article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par ORDENE\par Article 1. Objecte\par La present orde t\u233? com a objecte regular l'organitzaci\u243? de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana.\par Article 2. Validesa acad\u232?mica\par Les ensenyances de Formaci\u243? Professional, en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia, tindran els mateixos efectes acad\u232?mics que les de la modalitat presencial.\par Article 3. Curr\u237?culum\par El curr\u237?culum dels cicles formatius de FP en esta modalitat d'ensenyan\u231?a ser\u224? el mateix que l'establit per a la modalitat presencial en la Comunitat Valenciana.\par Article 4. Centres docents\par Centres autoritzats per a impartir estes ensenyances:\par La Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional proposar\u224? a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents l'autoritzaci\u243? dels IES, IFPS o centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional per a impartir ensenyances de cicles formatius de Formaci\u243? Professional en el r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia.\par En tot cas, els centres citats hauran de complir els requisits seg\u252?ents:\par a) Impartir tamb\u233? en r\u232?gim presencial els corresponents cicles formatius que se sol\u183?liciten impartir en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia.\par b) Disposar de professorat de les diferents especialitats amb compet\u232?ncia docent en els cicles formatius que s'autoritzen, amb destinaci\u243? definitiva en el centre i que tinga formaci\u243? en metodologia d'ensenyan\u231?a a dist\u224?ncia.\par c) Comptar amb espais, equipament i instal\u183?lacions per a desenrotllar l'activitat docent i tutorial utilitzant les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? adequades per a esta modalitat d'ensenyances.\par Les ensenyances de Formaci\u243? Professional autoritzades en esta modalitat formaran part, amb car\u224?cter general, de les ensenyances impartides en el centre docent.\par Article 5. Condicions d'acc\u233?s\par La formaci\u243? professional inicial, impartida en esta modalitat, \u233?s una oferta educativa que no perseguix fins d'escolaritzaci\u243?, sin\u243? de formaci\u243? de car\u224?cter professional per a persones que complisquen les condicions seg\u252?ents: \par 1. Requisit d'edat:\par a) Podran accedir a estes ensenyances les persones majors de d\u237?huit anys o que complisquen esta edat l'any natural en qu\u232? efectuen la matr\u237?cula.\par b) Aix\u237? mateix, podran cursar estes ensenyances les persones majors de setze anys o que complisquen la dita edat l'any natural en qu\u232? es realitza la matr\u237?cula, sempre que acredite documentalment trobar-se en alguna de les situacions seg\u252?ents:\par - Estar donat d'alta com a treballador per compte propi o ali\u233?.\par - Tindre la condici\u243? d'esportista d'elit.\par - Trobar-se en situaci\u243? extraordin\u224?ria de malaltia, dificultat f\u237?sica o sensorial, o en situaci\u243? de depend\u232?ncia que dificulte la seua mobilitat.\par - Residir en una zona que impedisca realitzar normalment les ensenyances de modalitat presencial.\par 2. Requisits acad\u232?mics:\par a) Podran accedir a esta modalitat d'ensenyan\u231?a les persones que reunisquen els requisits acad\u232?mics establits amb car\u224?cter general per a accedir a les ensenyances de Formaci\u243? Professional Inicial.\par b) Aix\u237? mateix, podran accedir a esta modalitat d'ensenyan\u231?a les persones que acrediten haver superat les proves d'acc\u233?s als corresponents cicles formatius, d'acord amb la normativa vigent.\par Article 6. Proc\u233?s d'admissi\u243? i matr\u237?cula\par Dels objectius propis i de les caracter\u237?stiques d'esta oferta formativa, es despr\u233?n la necessitat d'establir unes normes espec\u237?fiques:\par Admissi\u243?\par - Els \u242?rgans competents en relaci\u243? amb el procediment d'admissi\u243? en esta modalitat d'ensenyan\u231?a seran els mateixos que els establits per a la corresponent modalitat presencial.\par - El calendari d'admissi\u243? ser\u224? el que s'establisca per a les ensenyances de Formaci\u243? Professional presencial ordin\u224?ria.\par - La sol\u183?licitud d'admissi\u243? es realitzar\u224? en el centre educatiu que tinga autoritzada la impartici\u243? d'estes ensenyances.\par - El termini de sol\u183?licitud de l'alumnat en esta modalitat d'ensenyan\u231?a ser\u224? l'establit per a la modalitat presencial ordin\u224?ria, sense perju\u237? que es puguen atendre sol\u183?licituds fora del termini establit, sempre que existisquen places disponibles, ateses les especials circumst\u224?ncies de l'alumnat d'esta modalitat i la pr\u242?pia peculiaritat d'esta modalitat d'ensenyan\u231?a.\par - A la vista de les sol\u183?licituds presentades i una vegada finalitzat el per\u237?ode de sol\u183?licitud d'admissi\u243?, la Secretaria del centre educatiu publicar\u224? en el tauler d'anuncis una relaci\u243? provisional d'admesos i exclosos i indicar\u224? en este \u250?ltim cas el motiu de l'exclusi\u243?.\par - La relaci\u243? provisional d'admesos podr\u224? ser objecte de reclamaci\u243? pels aspirants en els tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la publicaci\u243?, per mitj\u224? de la presentaci\u243? d'escrit motivat dirigit al director del centre.\par - En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, el director ratificar\u224? o rectificar\u224? la decisi\u243? objecte de reclamaci\u243?, comunicar\u224? a l'interessat la decisi\u243? adoptada i ordenar\u224? la publicaci\u243?, en el tauler d'anuncis, de la llista definitiva d'admesos i exclosos.\par - A la vista del llistat definitiu, els interessats podran interposar recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d'un mes a comptar des de l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el tauler d'anuncis.\par - Els candidats admesos formalitzaran la matr\u237?cula en els m\u242?duls professionals que figuren en la sol\u183?licitud.\par - Els centres docents que disposen de places suficients admetran les sol\u183?licituds presentades, sempre que complisquen amb els requisits establits en esta orde. El centre comunicar\u224? a la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent el nombre de llocs adjudicats i si \u233?s el cas, els llocs vacants.\par - Quan un centre no dispose de places suficients per a atendre totes les sol\u183?licituds presentades, s'aplicar\u224? el seg\u252?ent orde de prefer\u232?ncia:\par a) Sol\u183?licitants que hagen superat algun o alguns dels m\u242?duls o tinguen reconegudes unitats de compet\u232?ncia del mateix cicle formatiu a qu\u232? desitja accedir.\par b) Sol\u183?licitants treballadors, ocupats o desocupats, amb experi\u232?ncia professional relacionada amb el m\u242?dul professional o cicle formatiu que desitja cursar.\par c) Sol\u183?licitants treballadors, ocupats o desocupats, amb experi\u232?ncia professional.\par En cada un d'estos grups, les sol\u183?licituds s'ordenaran aplicant els criteris seg\u252?ents:\par a) Temps treballat fins a la presentaci\u243? de la sol\u183?licitud.\par b) Major edat del sol\u183?licitant.\par L'experi\u232?ncia laboral s'acreditar\u224? per mitj\u224? dels documents seg\u252?ents:\par - Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de la mutualitat laboral a qu\u232? estiguera afiliat, on conste l'empresa, la categoria laboral i el per\u237?ode de contractaci\u243? o si \u233?s el cas, el per\u237?ode de cotitzaci\u243? en el R\u232?gim Especial de Treballadors Aut\u242?noms.\par - Certificaci\u243? de l'empresa on haja adquirit l'experi\u232?ncia laboral, en la qual s'indique espec\u237?ficament la duraci\u243? del contracte, l'activitat exercida i el per\u237?ode de temps en qu\u232? ha realitzat les activitats citades.\par Els centres realitzaran una reserva del 20% de les places per als sol\u183?licitants que acrediten situacions extraordin\u224?ries de malaltia, discapacitat f\u237?sica o sensorial, o en situaci\u243? de depend\u232?ncia que dificulte la seua mobilitat, aix\u237? com qualsevol altra situaci\u243? de car\u224?cter excepcional que li impossibilite realitzar les ensenyances en r\u232?gim presencial. Estes sol\u183?licituds seran ordenades de major a menor edat del sol\u183?licitant.\par Per a acreditar la situaci\u243? extraordin\u224?ria de malaltia, discapacitat f\u237?sica o qualsevol altra situaci\u243? de car\u224?cter excepcional que li impossibilite realitzar les ensenyances en r\u232?gim presencial, s'haur\u224? d'aportar fotoc\u242?pia compulsada del dictamen m\u232?dic em\u233?s per l'organisme p\u250?blic competent per al cas de malaltia i discapacitat i qualsevol altre que f\u243?ra procedent per a altres situacions de car\u224?cter excepcional.\par A m\u233?s, en cas de discapacitat f\u237?sica, certificat m\u232?dic oficial o qualsevol altre document que acredite fefaentment situacions excepcionals.\par Matriculaci\u243?\par 1. L'alumnat podr\u224? matricular-se per a cursar un mateix m\u242?dul professional un m\u224?xim de tres vegades.\par 2. L'alumnat podr\u224? matricular-se del nombre de m\u242?duls que desitge entre els que componen els distints cursos del cicle formatiu excepte del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, segons les seues possibilitats i disponibilitat de temps, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d'altres m\u242?duls anteriors que la normativa establisca com a incompatibles.\par 3. L'alumnat que haja cursat un cicle formatiu de Formaci\u243? Professional en la modalitat presencial i haja esgotat el nombre de convocat\u242?ries a qu\u232? t\u233? dret, podr\u224? incorporar-se a estes ensenyances de modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia. La matr\u237?cula es realitzar\u224? \u250?nicament dels m\u242?duls professionals no superats.\par 4. Durant el mateix curs acad\u232?mic un alumne no podr\u224? estar matriculat en el mateix m\u242?dul professional a dist\u224?ncia i en r\u232?gim presencial aix\u237? com en les proves per a l'obtenci\u243? del m\u242?dul.\par 5. L'alumnat matriculat en un cicle formatiu en la modalitat presencial podr\u224? matricular-se en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en els cursos acad\u232?mics seg\u252?ents.\par 6. L'alumnat matriculat en un cicle formatiu en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia podr\u224? matricular-se en la modalitat presencial en els cursos acad\u232?mics posteriors, sempre que existisquen places vacants.\par 7. Al formalitzar la matr\u237?cula, els interessats hauran de sol\u183?licitar expressament el torn de mat\u237? o vesprada en qu\u232? volen rebre la tutoria col\u183?lectiva.\par 8. L'alumnat podr\u224? sol\u183?licitar l'anul\u183?laci\u243? o ren\u250?ncia de la matr\u237?cula del curs, amb la qual cosa perd els seus drets a l'ensenyan\u231?a, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals en qu\u232? s'haja matriculat, o b\u233? sol\u183?licitar l'anul\u183?laci\u243? o ren\u250?ncia de la matr\u237?cula de m\u242?duls concrets, i en este cas perdr\u224? els drets a l'ensenyan\u231?a, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? dels dits m\u242?duls.\par Article 7. Constituci\u243? de grups\par - Els centres autoritzats a impartir esta modalitat d'ensenyan\u231?a organitzaran un sol grup d'alumnes de cada cicle formatiu per centre, a excepci\u243? del Centre d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED).\par - Per a poder impartir un cicle formatiu de Formaci\u243? Professional inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia, la mitjana m\u237?nim d'alumnat matriculat per cicle, calculat entre tots els m\u242?duls, ser\u224? de 12 i el nombre d'alumnes admesos no podr\u224? excedir de 45 en cap m\u242?dul, sense perju\u237? que excepcionalment se'n puga autoritzar la impartici\u243? amb un nombre m\u233?s gran d'alumnes.\par Article 8. Tutories\par Ateses les caracter\u237?stiques dels diferents processos d'aprenentatge que hi ha en cada un dels m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu corresponent, l'atenci\u243? tutorial es realitzar\u224? de manera individual i col\u183?lectiva. Es garantir\u224? l'atenci\u243? tutorial de l'alumnat a trav\u233?s de l'equip educatiu que es constituir\u224? per a impartir estes ensenyances.\par Per a aix\u242?, s'anomenar\u224? un tutor per a cada curs entre els professors que formen part de l'equip educatiu, amb una reducci\u243? hor\u224?ria de 3 hores lectives cada un d'ells.\par La funci\u243? tutorial tindr\u224? com a finalitat promoure i desenrotllar accions de car\u224?cter orientador i formatiu que condu\u239?sca a una major efic\u224?cia i efici\u232?ncia dels processos d'aprenentatge per a l'adquisici\u243? de les capacitats terminals dels m\u242?duls professionals.\par A l'inici de curs es far\u224? p\u250?blic el pla d'acci\u243? tutorial per a este tipus d'ensenyances, que inclour\u224? les activitats tutorials, el calendari de tutories i tota la informaci\u243? que es considere d'inter\u233?s general per a l'alumnat.\par La formaci\u243? semipresencial o a dist\u224?ncia \u233?s un model obert en el qual l'alumnat marca el seu ritme d'aprenentatge segons les seues necessitats i disponibilitat, i l'assist\u232?ncia a les tutories tindr\u224? car\u224?cter voluntari.\par Tutories individuals\par Les tutories individuals s\u243?n aquelles accions orientadores i de suport als processos d'aprenentatge que es corresponguen amb els objectius formatius que l'alumnat puga superar de manera autosuficient i que s'articularan a trav\u233?s dels materials did\u224?ctics. \par Tutories col\u183?lectives\par Les tutories col\u183?lectives s\u243?n les accions tutorials necess\u224?ries per a la consecuci\u243? dels objectius formatius que necessiten desenrotllar processos d'ensenyan\u231?a i aprenentatge, per als quals s\u243?n necessaris la intervenci\u243? directa i presencial del professor. Este tipus de tutoria t\u233? com a objectiu orientar l'alumne en l'estudi dels continguts curriculars programats. En la tutoria col\u183?lectiva el professorat exposar\u224? els continguts fonamentals del tema, orientar\u224? el treball que ha de realitzar l'alumnat (lectures, exercicis, etc.) i aclarir\u224? les q\u252?estions m\u233?s importants o de m\u233?s dif\u237?cil comprensi\u243?.\par L'assist\u232?ncia de l'alumnat a les tutories (col\u183?lectives i individuals) tindr\u224? car\u224?cter voluntari per a l'alumnat, sense perju\u237? que puga exigir-se-li el car\u224?cter presencial amb un l\u237?mit m\u224?xim del 10% de l'horari del m\u242?dul.\par S'establir\u224? com a m\u237?nim una tutoria col\u183?lectiva i presencial quinzenalment amb car\u224?cter general, per a atendre al grup d'alumnes matriculats en cada m\u242?dul professional, per tal de possibilitar el desenrotllament d'aquelles capacitats terminals que requerisquen la intervenci\u243? directa del professor. \par Estes tutories estaran orientades al desenrotllament de les pr\u224?ctiques programades al comen\u231?ament del curs.\par Aix\u237? mateix, s'establiran tutories individuals no presencials que permeten atendre l'orientaci\u243? personal de l'alumnat i el suport acad\u232?mic que possibiliten el desenrotllament de determinades capacitats terminals per mitj\u224? de l'autoaprenentatge. Esta tutoria es realitzar\u224? preferentment de forma telem\u224?tica en l\u237?nia, encara que tamb\u233? podr\u224? ser presencial o telef\u242?nica. \par A fi de donar les m\u224?ximes facilitats a la comunicaci\u243? entre alumnat i professorat, s'establir\u224? un ampli horari setmanal d'esta tutoria individual, en diferents dies i torns.\par Les tutories (col\u183?lectives i individuals) de cada m\u242?dul tindran un horari fix que ser\u224? conegut pels alumnes en el moment de formalitzar la seua matr\u237?cula. El professor de cada m\u242?dul atendr\u224? les tutories tant col\u183?lectives com individuals.\par L'oferta de tutories col\u183?lectives per m\u242?dul ser\u224? de quatre hores setmanals, dos de les quals en horari de mat\u237? i dos en horari de vesprada, els continguts del qual seran els mateixos, a excepci\u243? dels m\u242?duls formatius que no excedisquen de quatre hores setmanals en horari presencial, i en este cas l'oferta ser\u224? d'1 hora setmanal, que s'impartir\u224? alternativament en horari de mat\u237? i de vesprada.\par La resta de l'horari d'atenci\u243? a l'alumnat de cada m\u242?dul correspondr\u224? a la tutoria individual, que podr\u224? ser telem\u224?tica, per correspond\u232?ncia, telef\u242?nica o presencial.\par Es procurar\u224? acumular les tutories col\u183?lectives dins de cada un dels dos torns per a facilitar l'assist\u232?ncia de l'alumnat.\par En esta modalitat d'ensenyan\u231?a no es preveu la possibilitat de desdoblaments; no obstant aix\u242?, per a aquells m\u242?duls que en l'ensenyan\u231?a presencial s\u243?n susceptibles de desdoblament, es podr\u224? oferir, mensualment, una altra semijornada de mat\u237? o vesprada, de quatre hores seguides dedicades a la preparaci\u243?, realitzaci\u243? i atenci\u243? de les pr\u224?ctiques.\par El contingut dels diferents m\u242?duls estar\u224? distribu\u239?t al llarg del curs en quinzenes amb car\u224?cter general, per tal que l'alumnat que no assistisca al centre puga con\u233?ixer en cada moment els conceptes del curr\u237?culum que s'estan treballant i, aix\u237?, facilitar-li el seguiment i aprofitament de les ensenyances. \par El calendari escolar estar\u224? organitzat en trimestres o quadrimestres i correspondr\u224? a 32 setmanes.\par Article 9. Metodologia\par Metodologia pedag\u242?gica\par Les ensenyances de Formaci\u243? Professional Inicial, en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia, inclouran activitats d'autoaprenentatge de l'alumnat i activitats presencials de formaci\u243? en el centre docent (tutories col\u183?lectives).\par Metodologia did\u224?ctica i materials.\par Els principis metodol\u242?gics per a esta modalitat d'ensenyan\u231?a hauran de fonamentar-se en la utilitzaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?, aix\u237? com en l'\u250?s dels distints recursos que proporciona Internet i la utilitzaci\u243? de materials did\u224?ctics espec\u237?fics per a l'autoaprenentatge.\par El professorat utilitzar\u224? per a estes ensenyances la plataforma Moodle (Escola Lliurex) o la que, si \u233?s el cas, expressament s'autoritze.\par Per a compondre els coneixements en els processos formatius s'afavoriran els intercanvis que s'establixen entre el que aporta el professor planificant i orientant el proc\u233?s d'aprenentatge i el que aporta l'alumnat amb la seua actitud, motivaci\u243?, expectatives i coneixements previs pel que fa als continguts.\par El disseny dels materials did\u224?ctics que s'utilitzen per a impartir els cicles formatius de manera semipresencial o a dist\u224?ncia haur\u224? de contribuir a l'adquisici\u243? de les capacitats terminals proposades en els distints m\u242?duls que integren els cicles formatius. A m\u233?s, s'adaptaran a les caracter\u237?stiques d'autoaprenentatge i autosufici\u232?ncia perqu\u232? l'alumnat desenrotlle i controle el seu propi proc\u233?s d'aprenentatge de forma aut\u242?noma sense la pres\u232?ncia continuada del professorat.\par Els materials dissenyats per a este sistema obert i flexible d'aprenentatge estaran caracteritzats per la seua interactivitat i per la utilitzaci\u243? dels distints sistemes multim\u232?dia.\par El professorat de cada un dels m\u242?duls professionals elaborar\u224? una guia did\u224?ctica on es contemplaran, almenys, els continguts seg\u252?ents:\par Presentaci\u243?-caracteritzaci\u243? del m\u242?dul.\par Metodologia. Atenci\u243? tutorial.\par Continguts del m\u242?dul i activitats a realitzar per l'alumnat (avaluables i autoavaluables) organitzats en quinzenes amb car\u224?cter general.\par Continguts m\u237?nims i criteris d'avaluaci\u243?.\par Instruments d'avaluaci\u243?.\par Solucionari de les activitats autoavaluables.\par Enlla\u231?os d'Internet recomanats.\par Bibliografia recomanada.\par Tots els professors hauran d'utilitzar obligat\u242?riament, per a les tutories, materials did\u224?ctics espec\u237?fics per a l'ensenyan\u231?a a dist\u224?ncia.\par Article 10. Avaluaci\u243?, promoci\u243?, certificacions i titulaci\u243? de l'alumnat\par Avaluaci\u243? de l'alumnat\par L'avaluaci\u243? de l'aprenentatge de l'alumnat s'obtindr\u224? a partir dels objectius generals de cada un dels m\u242?duls formatius i dels criteris de realitzaci\u243? de les unitats de compet\u232?ncia, i el seu desenrotllament s'atindr\u224? a all\u242? que s'ha disposat amb car\u224?cter general sobre avaluaci\u243? en la Formaci\u243? Professional, amb les excepcions que generen les caracter\u237?stiques de les ensenyances semipresenciales o a dist\u224?ncia.\par Per aix\u242?, al llarg del per\u237?ode lectiu corresponent a cada un dels m\u242?duls que componen el cicle formatiu, els professors realitzaran un seguiment del desenrotllament del seu proc\u233?s d'aprenentatge, i amb esta finalitat utilitzaran els instruments i procediments d'arreplega d'informaci\u243? que pr\u232?viament s'hauran establit en la programaci\u243? dels m\u242?duls i que hauran de ser coneguts per l'alumnat.\par S'establiran tres o dos sessions d'avaluaci\u243? al llarg del curs, segons s'haja estructurat este en trimestres o quadrimetres. En cada curs nom\u233?s hi haur\u224? una convocat\u242?ria ordin\u224?ria i una altra extraordin\u224?ria.\par L'alumnat podr\u224? presentar-se a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? final d'un mateix m\u242?dul professional, incloses les convocat\u242?ries ordin\u224?ries i les extraordin\u224?ries, un m\u224?xim de quatre vegades en esta modalitat d'ensenyan\u231?a.\par Els ex\u224?mens dels diferents m\u242?duls seran presencials i s'organitzaran, per a cada avaluaci\u243?, en dos o tres dies consecutius. Per a donar resposta a les caracter\u237?stiques especials de l'alumnat d'esta modalitat d'ensenyan\u231?a, els ex\u224?mens es programaran en horari de mat\u237? i de vesprada alternativament.\par Durant el per\u237?ode d'ex\u224?mens, se suspendran les tutories col\u183?lectives, a fi que el professorat puga dedicar-se a la realitzaci\u243? i correcci\u243? dels ex\u224?mens.\par L'assist\u232?ncia als ex\u224?mens presencials \u233?s obligat\u242?ria, per tant, els alumnes que no s'hi presenten, no podran ser avaluats.\par Per aix\u242?, al llarg del per\u237?ode lectiu corresponent a cada un dels m\u242?duls que componen el cicle formatiu, els professors realitzaran un seguiment del desenrotllament del seu proc\u233?s d'aprenentatge, i amb esta finalitat utilitzaran els instruments i procediments d'arreplega d'informaci\u243? que pr\u232?viament s'hauran establit en la programaci\u243? dels m\u242?duls i que hauran de ser coneguts per l'alumnat en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par L'alumnat podr\u224? sol\u183?licitar l'expedici\u243? de certificacions acad\u232?miques per a acreditar els m\u242?duls professionals superats i les corresponents unitats de compet\u232?ncia.\par L'alumnat podr\u224? sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? d'un o m\u233?s m\u242?duls, a fi que la convocat\u242?ria citada no li siga computada a l'efecte de la limitaci\u243? indicada.\par La superaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals d'un cicle formatiu donar\u224? dret a l'expedici\u243? del corresponent t\u237?tol professional.\par Acc\u233?s al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT)\par 1.. Per a accedir al m\u242?dul de FCT caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa que regula l'acc\u233?s a este m\u242?dul en la modalitat presencial.\par 2. Pel seu car\u224?cter presencial, per a accedir al m\u242?dul de FCT i, per tant, per a la seua superaci\u243?, l'alumnat haur\u224? de rec\u243?rrer a l'ensenyan\u231?a en la modalitat presencial, matriculant-se en el centre educatiu on ha cursat la resta dels m\u242?duls del cicle corresponent o b\u233? en altres centres educatius on s'impartisca el citat cicle formatiu.\par A fi de facilitar l'assist\u232?ncia i adaptar l'horari en el centre de treball a les necessitats i disponibilitat de l'alumnat derivades de la seua pr\u242?pia situaci\u243? laboral, els centres podran adaptar les programacions del m\u242?dul de FCT a les especials caracter\u237?stiques de l'alumnat de la modalitat a dist\u224?ncia.\par 3. No obstant aix\u242?, l'alumnat que per la seua experi\u232?ncia laboral tinga superats els objectius, en termes de capacitats terminals, del m\u242?dul de FCT, sol\u183?licitar\u224? la seua exempci\u243? en el centre on es trobe matriculat en la modalitat a dist\u224?ncia, matriculant-se del m\u242?dul citat, i sol\u183?licitant la seua exempci\u243?, en les condicions que per a cada curs acad\u232?mic s'establisquen.\par 4. Les activitats del m\u242?dul professional de FCT nom\u233?s podran realitzar-se dos vegades.\par Article 11. Professorat\par 1. Els horaris individuals de cada professor que impartisca estes ensenyances formen part dels documents d'organitzaci\u243? del centre. La jornada laboral ser\u224? l'establida amb car\u224?cter general per als professors que impartixen Formaci\u243? Professional Inicial en r\u232?gim presencial.\par 2. Les hores de tutoria col\u183?lectiva i individual formaran part de les hores lectives setmanals de la jornada laboral del professorat d'acord amb la distribuci\u243? seg\u252?ent:\par - Corresponen 4 hores setmanals de tutoria col\u183?lectiva per m\u242?dul professional, a excepci\u243? d'aquells m\u242?duls que no excedisquen de 4 hores setmanals en horari presencial ordinari, i en este cas correspondr\u224? 1 hora de tutoria col\u183?lectiva setmanal.\par - Les hores de tutoria individual de cada m\u242?dul professional comprendran la resta de l'horari del m\u242?dul que s'impartix en la modalitat presencial ordin\u224?ria.\par 3. La impartici\u243? dels m\u242?duls professionals, ateses les peculiars caracter\u237?stiques d'estes ensenyances, s'atribuir\u224? d'acord amb els criteris seg\u252?ents:\par - El professorat encarregat de la impartici\u243? d'esta modalitat educativa estar\u224? constitu\u239?t per professors del centre amb atribuci\u243? docent que, segons el cos a qu\u232? pertanguen i la seua especialitat, els atorgue la normativa vigent.\par - Per a cada grup d'alumnes del m\u242?dul constitu\u239?t es designar\u224? un professor, que assumir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Informar i orientar l'alumnat en el proc\u233?s d'autoaprenentatge necessari per a adquirir les compet\u232?ncies professionals utilitzant, preferentment, les ferramentes de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?.\par b) Programar, preparar i impartir les sessions de tutoria corresponents al seu m\u242?dul o m\u242?duls.\par c) Comunicar a l'alumnat el dia, hora i lloc de realitzaci\u243? de totes i cada una de les sessions de tutoria, proves, etc.\par d) Atendre les q\u252?estions que l'alumnat plantege sobre continguts dels m\u242?duls.\par e) Proposar activitats d'acord amb els criteris de coher\u232?ncia curricular i la corresponent aplicaci\u243? did\u224?ctica, aix\u237? com proves d'avaluaci\u243?.\par f) Portar un registre de tutories, tant individuals com col\u183?lectives.\par g) Omplir els informes relatius a l'experi\u232?ncia d'esta modalitat d'ensenyan\u231?a i referits a l'\u224?rea que impartix.\par h) Realitzar qualsevol altra funci\u243? que facilite l'autoaprenentatge de l'alumnat relacionada amb esta modalitat que li siga assignada per la direcci\u243? del centre educatiu.\par 4. At\u233?s que, amb car\u224?cter general, per a cursar el m\u242?dul formatiu de FCT s'ha d'haver superat la resta dels m\u242?duls formatius de primer i segon curs que componen el cicle formatiu, el professorat que impartix esta modalitat d'ensenyances no interrompr\u224? la seua activitat lectiva fins a la finalitzaci\u243? del curs escolar.\par La direcci\u243? general competent desenrotllar\u224? programes i actuacions espec\u237?fiques per a la formaci\u243? del professorat que impartisca esta modalitat d'ensenyan\u231?a.\par Article 12. Orientaci\u243? a l'alumnat\par Els centres estaran obligats a organitzar, abans que comence el per\u237?ode lectiu, jornades d'acollida per a informar i orientar l'alumnat de les caracter\u237?stiques i peculiaritats de la modalitat a dist\u224?ncia.\par El professorat que impartisca estes ensenyances a dist\u224?ncia col\u183?laborar\u224? en les tasques d'informaci\u243? i orientaci\u243? a l'alumnat.\par El cap d'estudis d'FP s'encarregar\u224? d'organitzar i coordinar les jornades d'acollida junt amb l'orientador del centre.\par L'equip educatiu de cada cicle formatiu elaborar\u224? un butllet\u237? informatiu en qu\u232?, almenys, figuraran els continguts seg\u252?ents: caracteritzaci\u243? de l'atenci\u243? tutorial que rebran; el calendari del curs, seq\u252?enciat en quinzenes amb car\u224?cter general; l'horari setmanal de les tutories, tant col\u183?lectives com individuals; el calendari d'ex\u224?mens de les distintes avaluacions; el nom dels professors que s'ocuparan de cada un dels m\u242?duls; el n\u250?mero de tel\u232?fon i el correu electr\u242?nic dels professors del m\u242?dul, i tota l'altra informaci\u243? que puga ser d'inter\u233?s general per a l'alumnat.\par Este butllet\u237? informatiu s'entregar\u224? a cada alumne en el moment que formalitze la seua matr\u237?cula.\par Article 13. Programaci\u243? general\par En la Programaci\u243? General Anual s'especificar\u224? amb detall tot el que es referix a esta modalitat d'ensenyan\u231?a.\par Cada departament did\u224?ctic arreplegar\u224? en la seua programaci\u243? les adaptacions necess\u224?ries per a impartir estes ensenyances, junt amb la metodologia apropiada per a l'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par Article 14. Coordinaci\u243?\par El Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED) coordinar\u224? les ensenyances d'FP en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia dels diferents cicles formatius que la constitu\u239?xen, autoritzats per la Conselleria d'Educaci\u243?.\par Es crear\u224? una Comissi\u243? de Coordinaci\u243?, que estar\u224? integrada pel director/a del CEED que ser\u224? el seu president/a, el cap d'estudis d'FP del CEED i els caps d'estudis d'FP dels centres que impartisquen cicles formatius en la modalitat a dist\u224?ncia o un professor/a de cada centre que impartisca esta modalitat d'ensenyan\u231?a. Entre els seus integrants, la persona de menor edat hi actuar\u224? com a secretari/\u224?ria.\par La Comissi\u243? de Coordinaci\u243? tindr\u224? les funcions seg\u252?ents:\par Establir els criteris per a la coordinaci\u243? did\u224?ctica, pedag\u242?gica i de recursos entre el CEED i els centres associats d'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par Elaborar i dur a terme, junt amb el CEED, la campanya divulgativa d'esta modalitat educativa.\par La determinaci\u243? de prescripcions metodol\u242?giques per a l'elaboraci\u243? o selecci\u243? de materials did\u224?ctics.\par L'establiment de criteris de qualitat i la seua aplicaci\u243? per a la valoraci\u243? dels mitjans did\u224?ctics.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica\par Queda derogada l'Orde de 20 de mar\u231? de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula la implantaci\u243? i organitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOGV de 26 d'abril).\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? pel compliment d'esta orde en tots els centres que impartisquen cicles formatius en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia.\par Segona\par Ordenaci\u243? acad\u232?mica i avaluaci\u243? de l'alumnat\par Per a tot all\u242? no regulat en esta orde en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'avaluaci\u243? de l'alumnat de la Formaci\u243? Professional Inicial en la seua modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia, caldr\u224? ajustar-se a all\u242? que s'ha disposat amb car\u224?cter general per a estes ensenyances en la modalitat presencial.\par Tercera\par Interpretaci\u243? i desenrotllament\par S'autoritzen les direccions generals que tinguen la compet\u232?ncia en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i en mat\u232?ria de personal docent de la Conselleria d'Educaci\u243? per a dictar totes les resolucions i instruccions que siguen necess\u224?ries per a l'aplicaci\u243? del que disposa la present orde.\par Quarta\par Entrada en vigor\par La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 4 de juliol de 2008\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}