{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 15 de juliol de 2008 de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres autoritzats per a implantar, durant el curs 2008-2009, les ensenyances del primer curs del Batxillerat establit per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?. [2008/9146]\par El Reial Decret 806/2006, de 30 de juny, (BOE n\u250?mero 167, de 14 de juliol de 2006) pel qual s'establix el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu, establida per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE n\u250?mero 106, de 4 de maig de 2006), en els articles 15, 2 i 3, establix que "L'any acad\u232?mic 2008-2009 s'implantaran, amb car\u224?cter general, les ensenyances corresponents al primer curs de Batxillerat regulades per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i deixaran d'impartir-se les ensenyances corresponents al primer curs de Batxillerat regulades per la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par El Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, (DOCV n\u250?m. 5806 de 15 de juliol de 2008) ha establit el curr\u237?culum corresponent al Batxillerat en la Comunitat Valenciana.\par El Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria (DOGV n\u250?mero 3073, de 8 de setembre de 1997), establix les directrius fonamentals de l'organitzaci\u243? i del funcionament dels mencionats centres i autoritza, en la disposici\u243? final primera, la Conselleria d'Educaci\u243? per a desplegar el que disposa i regular les q\u252?estions que es deriven d'aplicar-lo.\par Una vegada regulat el curr\u237?culum, \u233?s necessari arbitrar mesures d'ordenaci\u243? acad\u232?mica que permeten el seu correcte desenrotllament.\par \u201?s procedent, en conseq\u252?\u232?ncia, dictar instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres autoritzats per a implantar, durant el curs 2008-2009, les ensenyances del primer curs del Batxillerat.\par En virtut del Decret 118/2007, de 22 de juliol, del Consell, (DOCV de 30 de juliol de 2007), pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, i que atorga al director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents la facultat de dictar resolucions en assumptes de la seua compet\u232?ncia, resolc:\par Primer. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par Esta resoluci\u243? ser\u224? aplicable per als centres de la Comunitat Valenciana que estiguen autoritzats per a implantar les ensenyances del primer curs del Batxillerat, en r\u232?gim ordinari di\u252?rn i en els r\u232?gims per a adults nocturns i a dist\u224?ncia, regulats per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par I. Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn\par Segon. Acc\u233?s dels alumnes\par Podran accedir al primer curs del Batxillerat:\par 1. Els alumnes que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 2. A m\u233?s, podran accedir-hi tamb\u233? els que reunisquen algun dels requisits seg\u252?ents:\par a) Haver cursat i promocionat el primer cicle del pla experimental per a la reforma de les ensenyances mitjanes i estar en possessi\u243? del certificat d'haver superat el cicle.\par b) Haver superat el segon curs del Batxillerat Unificat i Polivalent.\par c) Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic auxiliar corresponent a la Formaci\u243? Professional de primer grau.\par d) Haver cursat i aprovat un m\u242?dul professional experimental de nivell II i estar en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic auxiliar corresponent.\par e) Haver cursat i superat els cursos comuns de les ensenyances d'Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics.\par f) Els que estiguen en possessi\u243? de qualsevol altre t\u237?tol declarat equivalent a efectes acad\u232?mics al t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 3. Podran accedir directament a totes les modalitats de Batxillerat els alumnes que hagen obtingut el t\u237?tol de t\u232?cnic despr\u233?s de cursar la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica de Grau Mitj\u224?, segons el que disposa l'article 44.1 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par 4. Podran accedir directament a totes les modalitats de Batxillerat els alumnes que hagen obtingut el t\u237?tol de t\u232?cnic despr\u233?s de cursar les Ensenyances Esportives del Grau Mitj\u224?, segons el que disposa l'article 65.1 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par 5. Els que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny tindran acc\u233?s directe a la modalitat d'Arts de Batxillerat, segons el que disposa l'article 53.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par Tercer. Horari\par D'acord amb el que establix la disposici\u243? transit\u242?ria quarta del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, l'horari del primer curs del Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn \u233?s el que cont\u233? l'annex I de la present resoluci\u243?.\par Quart. Distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies\par 1. D'acord amb el que establix la disposici\u243? transit\u242?ria quarta del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, la distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies de primer curs del Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn, per al curs 2008-2009, \u233?s el que s'establix en l'annex II d'esta resoluci\u243?,\par 2. Els alumnes hauran de tindre en compte, a l'hora de l'elecci\u243? de les mat\u232?ries de modalitat, que hi ha una s\u232?rie de mat\u232?ries (les assenyalades amb un asterisc en l'annex II) que en tenen una de corresponent en segon i que per a cursar esta mat\u232?ria de segon \u233?s necessari haver cursat pr\u232?viament la de primer, ja que estes mat\u232?ries de segon requerixen coneixements que estan inclosos en la corresponent mat\u232?ria de primer. Estes mat\u232?ries, establides en l'annex III d'esta resoluci\u243?, s\u243?n incompatibles a l'efecte d'avaluaci\u243?. Per esta ra\u243? els direccions dels centres podran refor\u231?ar l'orientaci\u243? en l'elecci\u243? dels mat\u232?ries de modalitat de primer curs, donada la vinculaci\u243? de prou d'elles amb mat\u232?ries de segon.\par 3. La mat\u232?ria optativa pot ser del grup de mat\u232?ries de modalitat, del grup de mat\u232?ries optatives o b\u233? del grup de mat\u232?ries de modalitat d'una altra modalitat diferent de la triada. En este \u250?ltim cas, sempre que les possibilitats organitzatives dels centres ho permeten.\par 4. El curr\u237?culum de les mat\u232?ries comunes i de modalitat del primer curs del Batxillerat \u233?s el que cont\u233? el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par Quint. Mat\u232?ries optatives\par 1. El Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, configura el curr\u237?culum en mat\u232?ries de distint tipus: comunes, pr\u242?pies de modalitat i optatives. Les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat contribu\u239?xen a completar la formaci\u243? de l'alumnat aprofundint en aspectes propis de la modalitat triada o ampliant les perspectives de la mateixa formaci\u243? general.\par 2. Les mat\u232?ries optatives comunes de primer curs, durant el curs acad\u232?mic 2008-2009, per a totes les modalitats del Batxillerat, d'acord amb el que s'establix en la disposici\u243? transit\u242?ria quarta del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, s\u243?n les que establix l'annex II d'esta resoluci\u243?.\par 3. Fins que la Conselleria d'Educaci\u243? no establisca el repertori de mat\u232?ries optatives i el seu curr\u237?culum, el curr\u237?culum de les mat\u232?ries optatives que es proposen per a primer curs del Batxillerat per al curs acad\u232?mic 2008-2009 ser\u224? el que preveu l'Orde de 10 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'establixen les mat\u232?ries optatives de Batxillerat i se'n regula el curr\u237?culum (DOGV n\u250?mero 2.532, de 19 de juny de 1995).\par 4. Les direccions dels centres hauran de procurar que els alumnes puguen triar com a mat\u232?ria optativa una mat\u232?ria de la modalitat triada, no cursada entre les mat\u232?ries de modalitat.\par Sext. Avaluaci\u243?\par Pel que fa a l'avaluaci\u243?, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'article 11 del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par S\u232?ptim. Tutoria\par Pel que fa a la tutoria i l'orientaci\u243?, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'article 19 del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par Octau. Projecte curricular\par 1. Els centres impartiran ensenyances de Batxillerat segons el curr\u237?culum oficial establit pel Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, i iniciaran, en el curs acad\u232?mic 2008-2009, en el qual s'implanten les noves ensenyances, l'elaboraci\u243? del projecte curricular, a fi de concretar i completar el curr\u237?culum que el dit decret establix.\par 2. El projecte curricular s'elaborar\u224? d'acord amb el que establix el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria.\par II Batxillerat en r\u232?gim nocturn\par Nov\u233?. Organitzaci\u243?\par 1. Les ensenyances de Batxillerat en el r\u232?gim d'estudis nocturns podran organitzar-se d'acord amb un dels dos models seg\u252?ents:\par a) Model A, segons el qual les mat\u232?ries corresponents als dos cursos de Batxillerat es distribu\u239?xen i s'agrupen en els tres nuclis i cada nucli es cursa en un any acad\u232?mic. L'horari setmanal del primer nucli dedicat a cada mat\u232?ria ser\u224? el que, aix\u237? mateix, indica l'annex I d'esta resoluci\u243?. L'annex II cont\u233? la distribuci\u243? de mat\u232?ries per modalitats i vies del primer mucli del model A.\par b) Model B, d'acord amb el qual les ensenyances del Batxillerat en r\u232?gim nocturn es configuren amb la mateixa ordenaci\u243? establida amb car\u224?cter general per al r\u232?gim ordinari di\u252?rn, tal com establix l'annex II d'esta resoluci\u243? i es desenrotllen i cursen aix\u237? mateix en dos anys acad\u232?mics, amb la particularitat de les hores dins de les quals es desenrotllen les corresponents activitats lectives. L'annex I d'esta resoluci\u243? cont\u233? l'horari del model B per a primer curs de Batxillerat.\par Deu. Acc\u233?s dels alumnes\par A) Condicions generals\par Podran accedir al Batxillerat en la modalitat d'educaci\u243? presencial en r\u232?gim nocturn els alumnes majors de 18 anys o que complisquen eixa edat l'any en qu\u232? sol\u183?liciten la matr\u237?cula. Tamb\u233? podran matricular-se aquelles persones que, amb menys de 18 anys i a partir de 16 anys, acrediten la seua condici\u243? de treballadors per mitj\u224? del corresponent contracte o que es troben en situacions excepcionals que els impedisquen realitzar els estudis de Batxillerat en r\u232?gim presencial di\u252?rn per a compatibilitzar ensenyances de distint r\u232?gim o ser esportistes d'alt rendiment.\par B) Condicions acad\u232?miques\par 1. Primer nucli del model A i primer curs del model B:\par Les mateixes que s'han establit en l'apartat segon d'esta resoluci\u243? per als alumnes del Batxillerat en r\u232?gim di\u252?rn.\par Onze. Sol\u183?licitud de pla\u231?a i matr\u237?cula\par 1. La sol\u183?licitud de pla\u231?a en el Batxillerat en r\u232?gim nocturn es regir\u224? pel procediment d'admissi\u243? establit amb car\u224?cter general per al Batxillerat en r\u232?gim di\u252?rn.\par 2. La formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula s'efectuar\u224? en els mateixos terminis que els arbitrats per al r\u232?gim di\u252?rn, i es far\u224? per nucli o per curs, segons el model establit en el centre.\par 3. L'alumnat major de 25 anys, o que complisca eixa edat en el per\u237?ode per al qual formalitze la matr\u237?cula, pot formular la sol\u183?licitud de dispensa de la mat\u232?ria comuna de primer curs Educaci\u243? F\u237?sica davant de la direcci\u243? del centre en el moment de formalitzar la seua matr\u237?cula. La sol\u183?licitud quedar\u224? arxivada en l'expedient dels alumnes i en la qualificaci\u243? d'esta mat\u232?ria es posar\u224? \u171?exempt\u187? o \u171?exempta\u187?.\par Dotze. Horari, distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies i mat\u232?ries optatives\par 1. L'horari setmanal assignat a cada una de les mat\u232?ries comunes de modalitat i optatives del primer nucli del model A i del primer curs de Batxillerat del model B s'ajustar\u224? al que disposa l'annex I d'esta resoluci\u243?.\par 2. La distribuci\u243? de les mat\u232?ries en les distintes modalitats i vies del primer nucli i el del primer curs de Batxillerat s'ajustar\u224? en el model A i en el model B al que indica l'annex II d'esta resoluci\u243?.\par 3. Els alumnes que cursen el Batxillerat en r\u232?gim nocturn d'acord amb el model A cursaran en el primer nucli cinc mat\u232?ries comunes, la mat\u232?ria de modalitat proposada del grup de mat\u232?ries de modalitat i una d'optativa.\par 4. Els alumnes que cursen el Batxillerat en r\u232?gim nocturn d'acord amb el model B hauran de cursar les mateixes mat\u232?ries que en r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par 5. El curr\u237?culum de les mat\u232?ries comunes i de modalitat i la seua distribuci\u243? en el primer curs del Batxillerat \u233?s el que cont\u233? el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat en la Comunitat Valenciana.\par 6. Quant a les mat\u232?ries optatives per al curs 2008-2009, caldr\u224? atindre's al que diu l'apartat quint d'esta resoluci\u243?.\par Tretze. Avaluaci\u243?\par 1. Quant a l'avaluaci\u243? i les mat\u232?ries incompatibles a l'efecte d'avaluaci\u243?, caldr\u224? atindre's al que es diu en l'apartat sext d'esta resoluci\u243?.\par 2. D'acord amb el que establix el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat en la Comunitat Valenciana, els alumnes que cursen ensenyances de Batxillerat en r\u232?gim nocturn no tindran l\u237?mit de convocat\u242?ries i tampoc hauran de repetir en cap nucli o curs les mat\u232?ries ja cursades i aprovades, independentment de que puguen promocionar de nucli o de curs.\par 3. A l'efecte d'aplicaci\u243? de les normes sobre avaluaci\u243? i prelaci\u243? entre mat\u232?ries s'entendr\u224? que en el model A el conjunt de mat\u232?ries, en els casos en qu\u232?, d'acord amb aquelles normes, ha de ser tingut en compte, \u233?s el conjunt de mat\u232?ries per nucli; i en el model B \u233?s el conjunt de mat\u232?ries per curs.\par Catorze. Tutoria i projecte curricular\par Pel que fa a la tutoria i al projecte curricular caldr\u224? atindre's al que diuen els apartats s\u232?ptim i octau d'esta resoluci\u243?.\par Quinze. Mobilitat entre els r\u232?gims di\u252?rn i nocturn\par 1. Els alumnes podran incorporar-se des del r\u232?gim nocturn d'ensenyances de Batxillerat al r\u232?gim d'ensenyances de Batxillerat di\u252?rn.\par La incorporaci\u243? al Batxillerat en r\u232?gim di\u252?rn es far\u224? respectant les condicions de promoci\u243? del r\u232?gim di\u252?rn.\par 2. Aix\u237? mateix, podran incorporar-se al nocturn des del r\u232?gim d'ensenyances di\u252?rn, respectant en tot cas les condicions de promoci\u243? existents en el r\u232?gim di\u252?rn, tots aquells alumnes que, estant escolaritzats en la modalitat ordin\u224?ria de matr\u237?cula, accedisquen a un contracte de treball, i sempre que reunisquen les condicions requerides en r\u232?gim nocturn.\par Setze. Mobilitat entre els models A i B del r\u232?gim nocturn\par 1. Els alumnes del r\u232?gim nocturn podran sol\u183?licitar el canvi entre els models A i B. L'autoritzaci\u243? correspondr\u224? a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents de la Conselleria d'Educaci\u243?. Les sol\u183?licituds hauran de fer-se des del centre en qu\u232? se sol\u183?licite la incorporaci\u243? al nou model. Les sol\u183?licituds hauran de fer-se abans del 15 de novembre del curs en q\u252?esti\u243? i anar acompanyades d'un certificat acad\u232?mic o fotoc\u242?pia compulsada de l'expedient acad\u232?mic, o de l'historial acad\u232?mic del Batxillerat.\par Per al canvi es tindran en compte els criteris d'avaluaci\u243? i promoci\u243? espec\u237?fics del r\u232?gim nocturn.\par Els alumnes conservaran les mat\u232?ries avaluades positivament i s'incorporaran al nucli o curs que els corresponga, segons les normes de promoci\u243? establides.\par III. Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par D\u232?sset. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?. Centres, validesa acad\u232?mica\par 1. Les ensenyances del primer curs del Batxillerat per a adults en el r\u232?gim a dist\u224?ncia es comen\u231?aran a impartir tamb\u233? durant el curs 2008-2009, tal com indica el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 2. Podran impartir Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia el Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED) i els seus centres p\u250?blics col\u183?laboradors, segons establix la disposici\u243? addicional tercera de l'Orde de 12 de setembre de 2002, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? (DOGV n\u250?mero 4340, de 20 de setembre de 2002).\par D\u237?huit. Acc\u233?s dels alumnes\par 1. Les condicions generals per a accedir al Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia s\u243?n les mateixes que establix l'apartat deu d'esta resoluci\u243? per als alumnes de Batxillerat en r\u232?gim nocturn.\par 2. Les condicions acad\u232?miques per a accedir al Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia s\u243?n les mateixes que establix l'apartat segon d'esta resoluci\u243? per als alumnes del Batxillerat en r\u232?gim di\u252?rn.\par 3. Els alumnes de Batxillerat de r\u232?gim di\u252?rn que hagen esgotat els quatre cursos acad\u232?mics a qu\u232? tenen dret podran incorporar-se al Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia, segons els corresponga pels estudis cursats.\par 4. Tamb\u233? podran matricular-se els que, estant en les condicions d'edat assenyalades anteriorment, es troben en circumst\u224?ncies excepcionals que els impedisquen realitzar estudis de Batxillerat en r\u232?gim di\u252?rn.\par 5. Els alumnes del Batxillerat que s'incorporen al r\u232?gim a dist\u224?ncia, procedents del Batxillerat en r\u232?gim di\u252?rn o nocturn, no hauran de cursar en el r\u232?gim a dist\u224?ncia les mat\u232?ries ja aprovades en l'anterior r\u232?gim. A este respecte, es consideren aprovades les mat\u232?ries que es van cursar en l'\u250?ltim curs en qu\u232? van estar matriculats.\par D\u232?nou. Sol\u183?licitud de pla\u231?a i matr\u237?cula\par 1. La sol\u183?licitud de pla\u231?a en el Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia es regir\u224? pel procediment d'admissi\u243? establit amb car\u224?cter general per al Batxillerat en r\u232?gim di\u252?rn.\par 2. La matriculaci\u243? dels alumnes que desitgen seguir estes ensenyances es realitzar\u224? en els mateixos terminis que els arbitrats per al r\u232?gim ordinari, sense perju\u237? que, en virtut de les especials circumst\u224?ncies de l'alumnat d'este r\u232?gim educatiu, es puguen atendre sol\u183?licituds fora del termini establit, sempre que existisquen places disponibles.\par 4. L'alumnat major de 25 anys o que complisca eixa edat en el per\u237?ode per al qual formalitze la matr\u237?cula, pot formular la sol\u183?licitud de dispensa de la mat\u232?ria comuna de primer curs Educaci\u243? F\u237?sica davant de la direcci\u243? del centre en el moment de formalitzar la matr\u237?cula. La sol\u183?licitud quedar\u224? arxivada en l'expedient dels alumnes i en la qualificaci\u243? d'esta mat\u232?ria es posar\u224? \u171?exempt\u187? o \u171?exempta\u187?.\par Vint. Distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies i mat\u232?ries optatives\par 1. La distribuci\u243? de les mat\u232?ries en les distintes modalitats i vies del primer curs del Batxillerat s'ajustar\u224? al que indica l'annex II d'esta resoluci\u243? per al model B del Batxillerat en r\u232?gim nocturn.\par 2. El curr\u237?culum de les mat\u232?ries comunes i de modalitat i la seua distribuci\u243? en els dos cursos del Batxillerat \u233?s el que cont\u233? el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 3. Quant a les mat\u232?ries optatives per al curs 2008-2009, caldr\u224? atindre's al que diu l'apartat quint d'esta resoluci\u243?.\par 4. En el Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED) s'impartiran totes les modalitats i vies del Batxillerat definit en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 5. Els alumnes que opten per primera vegada a matricular-se de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia, durant el curs 2008-2009, nom\u233?s podran matricular-se de mat\u232?ries de primer curs.\par Vint-i-u. Avaluaci\u243?\par 1. Quant als criteris per a l'avaluaci\u243? i les mat\u232?ries incompatibles a l'efecte d'avaluaci\u243?, caldr\u224? atindre's al que diu l'apartat sext d'esta resoluci\u243?.\par 2. D'acord amb el que establix el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, els alumnes que cursen ensenyances de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia no tindran l\u237?mit de convocat\u242?ries i tampoc hauran de repetir en cap curs les mat\u232?ries ja cursades i aprovades.\par Vint-i-dos. Tutoria i projecte curricular\par Pel que fa a la tutoria i projecte curricular, caldr\u224? atindre's al que diuen els apartats s\u232?ptim i octau d'esta resoluci\u243?.\par Vint-i-tres. Atenci\u243? tutorial\par Fins que no es desplegue el Decret del Batxillerat, per mitj\u224? d'una orde, l'atenci\u243? tutorial en el Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia es regir\u224? pel que diu l'article octau de l'Orde de 3 de maig de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat LOGSE a dist\u224?ncia, a la Comunitat Valenciana (DOGV n\u250?mero 3753, de 19 de maig de 2000).\par Vint-i-quatre. Mobilitat entre els diversos r\u232?gims de l'ensenyan\u231?a del Batxillerat\par 1. Els alumnes podran incorporar-se des del r\u232?gim di\u252?rn d'ensenyances de Batxillerat al r\u232?gim d'ensenyances de Batxillerat a dist\u224?ncia, sempre que complisquen les condicions establides per a poder cursar este r\u232?gim d'ensenyances.\par 2. Els alumnes podran incorporar-se des del r\u232?gim nocturn d'ensenyances de Batxillerat al r\u232?gim d'ensenyances de Batxillerat a dist\u224?ncia, sempre que complisquen les condicions establides per a poder cursar este r\u232?gim d'ensenyances.\par 3. La incorporaci\u243? al Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia es far\u224? respectant les condicions de promoci\u243? d'este r\u232?gim d'ensenyan\u231?a.\par 4. Els alumnes podran incorporar-se des del r\u232?gim d'ensenyan\u231?a de Batxillerat a dist\u224?ncia al Batxillerat en r\u232?gim di\u252?rn, sempre que complisquen els requisits establits per a l'acc\u233?s a este r\u232?gim d'ensenyan\u231?a.\par 5. Els alumnes que passen del r\u232?gim a dist\u224?ncia al di\u252?rn hauran d'incorporar-se al curs que els corresponga, segons les normes de promoci\u243? establides en este r\u232?gim d'ensenyan\u231?a.\par 6. Els alumnes podran incorporar-se des del r\u232?gim d'ensenyan\u231?a de Batxillerat a dist\u224?ncia al Batxillerat en r\u232?gim nocturn, sempre que complisquen els requisits establits per a l'acc\u233?s a este r\u232?gim d'ensenyan\u231?a.\par 7. Els alumnes que passen del r\u232?gim a dist\u224?ncia al nocturn hauran d'incorporar-se al nucli o curs que els corresponga, segons les normes de promoci\u243? establides en este r\u232?gim d'ensenyan\u231?a.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera. Convalidaci\u243? de les mat\u232?ries optatives\par 1. Els alumnes que simultaniegen les ensenyances professionals de M\u250?sica i Dansa i les de Batxillerat en qualsevol de les seues modalitats podran convalidar les mat\u232?ries optatives de primer curs del Batxillerat per una mat\u232?ria ja cursada del grau professional de M\u250?sica o Dansa.\par 2. Els que estiguen matriculats simult\u224?niament en el grau professional de M\u250?sica o Dansa i en el primer curs del Batxillerat, podran convalidar, mat\u232?ria a mat\u232?ria, una del grau professional de M\u250?sica o Dansa ja cursada i aprovada per l'optativa del primer curs del Batxillerat en qu\u232? es troben matriculats.\par 3. La convalidaci\u243? de la mat\u232?ria optativa del Batxillerat per una mat\u232?ria del grau professional de M\u250?sica o Dansa s'efectuar\u224? en el centre on l'alumnat sol\u183?licitant amb dret a aix\u242? estiga cursant el Batxillerat i tinga depositat el seu expedient.\par Segona. Documents oficials d'avaluaci\u243?\par La Conselleria d'Educaci\u243? elaborar\u224? els documents corresponents a les dades de l'alumnat, aix\u237? com als documents oficials d'avaluaci\u243? i mobilitat, d'acord amb el que disposa la disposici\u243? addicional primera del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del Batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes (BOE n\u250?mero 266, de 6 de novembre de 2007).\par Tercera. Ensenyances de religi\u243?\par 1. Les ensenyances de religi\u243?, que s'impartiran en el Batxillerat, s'ajustaran al que disposa la disposici\u243? addicional tercera del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del Batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes (BOE n\u250?mero 266, de 6 de novembre de 2007).\par 2. A l'inici del curs en qu\u232? s'impartisca la religi\u243?, l'alumnat major d'edat i els pares o tutors legals de l'alumnat menor d'edat poden manifestar la voluntat de rebre ensenyances de religi\u243?. Esta decisi\u243? podr\u224? ser modificada al principi de cada curs acad\u232?mic.\par 3. Aix\u237? mateix, les direccions dels centres garantiran que estes ensenyances s'impartisquen en horari lectiu i en condicions de no-discriminaci\u243? hor\u224?ria.\par Quarta. Alumnes amb necessitats educatives especials\par L'alumnat amb necessitats educatives especials degudament dictaminades podr\u224? beneficiar-se de les mesures extraordin\u224?ries d'atenci\u243? educativa que establix el cap\u237?tol III (articles 15 al 19), de l'Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen educaci\u243? secund\u224?ria, (DOGV n\u250?mero 4.985, de 14 d'abril de 2005), completades amb les de l'Orde de 15 de maig de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual s'establix el model d'informe psicopedag\u242?gic i el procediment de formalitzaci\u243? (DOGV n\u250?mero 5270, de 31 de maig de 2006).\par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par Primera Calendari d'implantaci\u243?\par 1. L'aplicaci\u243? del que establix el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, es far\u224? d'acord amb el Reial Decret 806/2006, de 30 de juny, pel qual s'establix el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu, establida per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par 2. En el curs acad\u232?mic 2008-2009 ser\u224? aplicable tot el que es referix al primer curs de Batxillerat.\par Segona. Aplicabilitat de les normes sobre el Batxillerat.\par 1. Fins a la implantaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del Batxillerat establida en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, el segon curs del Batxillerat a la Comunitat Valenciana es regir\u224? pel que establix el Decret 174/1994, de 19 d'agost, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana segons la redacci\u243? donada pel Decret 50/2002, de 26 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual es modifica el Decret 174/1994, de 19 d'agost, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, amb tota la normativa desplegada.\par 2. Aix\u237? mateix, fins que no es desplegue la normativa corresponent al Batxillerat establit en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, per al primer curs del Batxillerat seguiran en vigor tots els aspectes que no contradiguen el mencionat decret, de les ordes seg\u252?ents:\par a) Orde de 17 de gener de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat (DOGV n\u250?mero 2460, d'1 de mar\u231? de 1995).\par b) L'Orde de 10 de maig de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'establixen les mat\u232?ries optatives de Batxillerat i es regula el seu curr\u237?culum (DOGV n\u250?mero 2532, de 19 de juny de 1995).\par c) Orde de 10 de novembre de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'establixen les convalidacions de diverses assignatures dels vigents plans d'estudis de les ensenyances de M\u250?sica (DOGV n\u250?mero 3394, de 16 de desembre de 1998).\par d) Orde de 9 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'ordenen, s'organitzen i es dicten instruccions per a l'aplicaci\u243? de les ensenyances de Batxillerat LOGSE en r\u232?gim nocturn (DOGV n\u250?mero 3555, de 6 d'agost de 1999).\par e) Orde de 3 de maig de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat LOGSE a dist\u224?ncia, a la Comunitat Valenciana (DOGV n\u250?mero 3753, de 19 de maig de 2000).\par f) Orde de 21 de juliol de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres autoritzats per a implantar ensenyances de Batxillerat (LOGSE) en r\u232?gim di\u252?rn (DOGV n\u250?mero 3829, de 5 de setembre de 2000).\par g) Orde de 18 de juny de 2002, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifiquen parcialment l'Orde de 17 de gener de 1995 (DOGV d'1 de mar\u231?); la de 10 de maig de 1995 (DOGV de 19 de juny); la de 7 d'octubre de 1998 (DOGV de 29 d'octubre); la de 14 de juliol de 1999 (DOGV de 5 d'agost de 1999); la de 9 de juliol de 1999 (DOGV de 6 d'agost); la de 3 de maig de 2000 (DOGV de 19 de maig); i la de 21 de juliol de 2000 (DOGV de 5 de setembre) (DOGV n\u250?mero 4297, de 22 de juliol de 2002).\par Tercera. Estudiants repetidors en r\u232?gim ordinari di\u252?rn\par 1. Els estudiants de r\u232?gim ordinari di\u252?rn que el curs acad\u232?mic 2008-2009 hagen de repetir primer curs, ho faran d'acord amb la normativa per al Batxillerat establida en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par Quarta. Estudiants repetidors en r\u232?gim nocturn (model B)\par 1. Els estudiants del model B del r\u232?gim nocturn que el curs acad\u232?mic 2008-2009 hagen de repetir primer curs, ho faran d'acord amb la normativa per al Batxillerat establida en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, no obstant aix\u242? no hauran de cursar les mat\u232?ries que ja tenien aprovades.\par Quinta. Estudiants repetidors en r\u232?gim nocturn (model A)\par 1. Els estudiants del model A del r\u232?gim nocturn que el curs acad\u232?mic 2008-2009 hagen de repetir el primer bloc, ho faran d'acord amb la normativa per al Batxillerat establida en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, no obstant aix\u242?, no hauran de cursar les mat\u232?ries que ja tenien aprovades.\par 2. Els estudiants del model A del r\u232?gim nocturn que el curs acad\u232?mic 2008-2009 hagen de repetir el segon bloc, ho podran fer, ja que este bloc encara estar\u224? en vigor.\par 3. Els estudiants del model A del r\u232?gim nocturn que el curs acad\u232?mic 2008-2009 hagen de repetir el tercer bloc, ho podran fer, ja que este bloc encara estar\u224? en vigor.\par Sexta. Estudiants en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par 1. Els estudiants del r\u232?gim a dist\u224?ncia que el curs acad\u232?mic 2008-2009 es matriculen per primera vegada, nom\u233?s podran cursar les mat\u232?ries de primer curs establides en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 2. Els estudiants procedents del r\u232?gim ordinari di\u252?rn o del nocturn i que el curs 2008-2009 es matriculen en el Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia, podran matricular-se de totes les mat\u232?ries del Batxillerat, segons la normativa establida en l'Orde de 3 de maig de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat LOGSE a dist\u224?ncia, a la Comunitat Valenciana, sempre que tinguen aprovades almenys cinc mat\u232?ries; en cas contrari, hauran de matricular-se nom\u233?s de les de primer; no obstant aix\u242?, no hauran de cursar les mat\u232?ries que ja tenien aprovades.\par 3. Els estudiants que este curs 2007-2008 estan matriculats en el Batxillerat en el r\u232?gim a dist\u224?ncia, podran continuar cursant el Batxillerat establit en l'Orde de 3 de maig de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat LOGSE a dist\u224?ncia, a la Comunitat Valenciana, sempre que tinguen aprovades almenys cinc mat\u232?ries; en cas contrari, hauran de matricular-se nom\u233?s de les mat\u232?ries de primer d'acord amb la normativa establida en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel que s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana; no obstant aix\u242?, no hauran de cursar les mat\u232?ries que ja tenien aprovades.\par S\u232?ptima. Atribuci\u243? de les mat\u232?ries comunes, de modalitat i optatives\par A) Atribuci\u243? de les mat\u232?ries comunes, de modalitat i optatives a les especialitats del cos de catedr\u224?tics i professors d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria.\par Fins que la Conselleria d'Educaci\u243? establisca per mitj\u224? de l'orde corresponent l'atribuci\u243? docent de les mat\u232?ries comunes, de modalitat i optatives del Batxillerat, desplegant el que diga el Reial Decret, pel qual es definisquen condicions de formaci\u243? per a l'exercici de la doc\u232?ncia en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i les Ensenyances de R\u232?gim Especial, i s'establisquen les especialitats dels cossos docents d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, l'atribuci\u243? de les mat\u232?ries del primer curs del Batxillerat, durant el curs 2008-2009, als cossos de catedr\u224?tics i professors d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, continuar\u224? sent la que s'establix en l'annex IX de l'Orde de 18 de juny de 2002 (DOGV n\u250?mero 4297, de 22 de juliol de 2002), amb l'excepci\u243? que la mat\u232?ria comuna Ci\u232?ncies per al M\u243?n Contemporani la podran impartir els professors de Biologia i Geologia i de F\u237?sica i Qu\u237?mica; les mat\u232?ries de modalitat Anatomia Aplicada la podran impartir els professors de Biologia i Geologia i professors de qualsevol especialitat en possessi\u243? d'un t\u237?tol o grau universitari en Medicina; Arts Esc\u232?niques, els professors de Castell\u224?: Llengua i Literatura i de Valenci\u224?: Llengua i Literatura; An\u224?lisi Musical I, els professors de M\u250?sica i Cultura Audiovisual i els professors de qualsevol especialitat que tinguen un t\u237?tol, grau o postgrau universitari adequat al curr\u237?culum de la mat\u232?ria.\par B) Titulacions requerides per a impartir les mat\u232?ries comunes, de modalitat i optatives de les modalitats de Batxillerat per als professors dels centres privats.\par L'Orde de 24 de juliol de 1995 (BOE n\u250?mero 185, de 4 d'agost de 1995), que \u233?s norma b\u224?sica, va regular les titulacions m\u237?nimes que havien de posseir els professors dels centres privats per a impartir Batxillerat, i en desplegament d'esta orde, les titulacions espec\u237?fiques que es requerixen per a impartir les mat\u232?ries comunes, de modalitat i optatives del primer curs del Batxillerat, durant el curs 2008-2009, s\u243?n les que arreplega l'annex X de l'Orde de 18 de juny de 2002, amb l'excepci\u243? que Ci\u232?ncies per al M\u243?n Contemporani, que la podran impartir els professors que impartixen Biologia i Geologia i F\u237?sica i Qu\u237?mica; Anatomia Aplicada, els professors que impartixen Biologia i Geologia; Arts Esc\u232?niques, els professors que impartixen Castell\u224?: Llengua i Literatura i Valenci\u224?: Llengua i Literatura; An\u224?lisi Musical I, els professors que impartien Hist\u242?ria de la M\u250?sica i Cultura Audiovisual, els professors que impartien Imatge.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Aplicaci\u243? d'esta resoluci\u243?\par 1. La direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir el que establix esta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par 2. La inspecci\u243? educativa vetlar\u224? pel compliment del que establix esta resoluci\u243?.\par 3. Els directors territorials d'Educaci\u243? resoldran, en l'\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, els problemes que sorgisquen en l'aplicaci\u243? d'esta resoluci\u243?.\par Segona. Entrada en vigor\par La present resoluci\u243? entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 15 de juliol de 2008.- El director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents: Francisco Baila Herrera.\par ANNEX I / ANEXO I\par Horari setmanal per al batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn / Horario semanal para el bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno\par ?\par Total d'hores de primer curs: 32, 34 amb Religi\u243?. / Total de horas de primer curso: 32, 34 con Religi\u243?n.\par Horari setmanal per al batxillerat en r\u232?gim nocturn / Horario semanal para el bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par Model A / Modelo A\par ?\par Total d'hores del primer nucli: 21. / Total de horas del primer n\u250?cleo: 21.\par Horari setmanal per al batxillerat en r\u232?gim nocturn / Horario semanal para el bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par Model B / Modelo B\par ?\par Total d'hores de primer curs: 30, 31 amb Religi\u243?. / Total de horas de primer curso: 30, 31 con Religi\u243?n.\par ANNEX II / ANEXO II\par Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn\par Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno\par Distribuci\u243? de les modalitats en vies i blocs en funci\u243? dels itineraris que condu\u239?xen a estudis universitaris i professionals\par Distribuci\u243?n de las modalidades en v\u237?as y bloques en funci\u243?n de los itinerarios que conducen a estudios universitarios y profesionales\par ?\par Batxillerat en r\u232?gim nocturn (Model A)\par Bachillerato en r\u233?gimen nocturno (Modelo A)\par Distribuci\u243? de les modalitats en vies i blocs en funci\u243? dels itineraris que condu\u239?xen a estudis universitaris i professionals\par Distribuci\u243?n de las modalidades en v\u237?as y bloques en funci\u243?n de los itinerarios que conducen a estudios universitarios y profesionales\par ?\par Annex II / Anexo II\par Batxillerat en r\u232?gim nocturn (Model B)\par Bachillerato en r\u233?gimen nocturno (Modelo B)\par Distribuci\u243? de les modalitats en vies i blocs en funci\u243? dels itineraris que condu\u239?xen a estudis universitaris i professionals\par Distribuci\u243?n de las modalidades en v\u237?as y bloques en funci\u243?n de los itinerarios que conducen a estudios universitarios y profesionales\par ?\par Annex III / Anexo III\par Mat\u232?ries incompatibles a l'efecte d'avaluaci\u243?\par Materias incompatibles a efectos de evaluaci\u243?n\par Les seg\u252?ents mat\u232?ries que es cursen en segon requerixen coneixements de la mat\u232?ria de primer:\par Las siguientes materias que se cursan en segundo requieren conocimientos de la materia de primero:\par ?\par Les seg\u252?ents mat\u232?ries que es cursen en segon requerixen coneixements inclosos en la corresponent mat\u232?ria de primer:\par Las siguientes materias que se cursan en segundo requieren conocimientos incluidos en la correspondiente materia de primero:\par ?\par   \par}