{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato. [2009/7863]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6051 de 07.07.2009) Ref. Base Datos 007939/2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 08.07.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 10 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia por la que se establecen las materias optativas de Bachillerato y se regula su curr\u237?culo.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 7 de octubre de 1998, del conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se modifica el anexo n.\u186? III de la Orden de 17 de enero de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato, y el anexo n\u186? III de la Orden de 10 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen las materias optativas de Bachillerato y se regula su curr\u237?culo. [1998/X8753]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2008/14480]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 80/2010, de 14 de septiembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato. [2010/10026]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 18/2011, de 1 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato. [2011/4371]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Reglamentaci\u243?n, Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa de ense\u241?anza, ense\u241?anza secundaria, legislaci\u243?n escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 bachillerato\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato. [2009/7863]\par El Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas, establece en su art\u237?culo 8.2 que las administraciones educativas regular\u225?n las materias optativas del bachillerato, de forma que el alumno o la alumna pueda elegir tambi\u233?n como materia optativa al menos una materia de modalidad. El mismo art\u237?culo especifica que la oferta de materias optativas deber\u225? incluir una Segunda lengua extranjera y Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par El Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, determina en su art\u237?culo 6.2 que el bachillerato se organizar\u225?, en cada una de las modalidades, en materias comunes, materias de modalidad y materias optativas. El propio decreto dedica el art\u237?culo 9 a las materias optativas y, entre otros, especifica que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? el repertorio de materias optativas y su curr\u237?culo, los procedimientos y las condiciones para su impartici\u243?n en los centros.\par Las nuevas previsiones normativas para el bachillerato, junto con la experiencia acumulada a lo largo de los a\u241?os en que se ha venido impartiendo esta etapa educativa aconsejan la reestructuraci\u243?n de las materias optativas. De este modo, aun manteniendo b\u225?sicamente la funci\u243?n proped\u233?utica y orientadora y las caracter\u237?sticas que han venido teniendo, resulta aconsejable la actualizaci\u243?n de alguna de estas materias para adecuarlas mejor a la nueva estructura de la etapa, a las necesidades de las alumnas y los alumnos y a la evoluci\u243?n de las ramas de conocimiento a las que se adscriben.\par La optatividad se introduce en el curr\u237?culo en un momento en el que los intereses se manifiestan de forma diferenciada para cada alumno y cada alumna. Las materias optativas son una herramienta fundamental para completar la formaci\u243?n del alumnado, profundizando en aspectos propios de la modalidad elegida con vistas a futuros estudios posteriores o ampliando las perspectivas de la propia formaci\u243?n com\u250?n.\par Por todo ello, vista la propuesta de fecha 15 de junio de 2009, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, facultado por la disposici\u243?n final primera del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana y, en virtud de las competencias que me atribuye el apartado e) del art\u237?culo 28 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell,\par ORDENO\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. Esta orden tiene como objeto regular las materias optativas en el bachillerato, ordenar su oferta a lo largo de la etapa, establecer su curr\u237?culo, determinar las condiciones para su elecci\u243?n por parte del alumnado y la adscripci\u243?n de cada materia a las diferentes especialidades de los cuerpos docentes.\par 2. La presente orden ser\u225? de aplicaci\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados que, debidamente autorizados, impartan bachillerato y est\u233?n ubicados en el \u225?mbito territorial de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana.\par Art\u237?culo 2. Caracter\u237?sticas y finalidad\par 1. Los centros docentes que impartan ense\u241?anzas de bachillerato en la Comunitat Valenciana ofertar\u225?n al alumnado materias optativas de acuerdo con lo previsto en el art\u237?culo 9 del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, y con lo establecido en la presente orden.\par 2. La oferta de materias optativas prevista para los dos cursos del bachillerato deber\u225? responder a los diferentes intereses, motivaciones y necesidades del alumnado, contribuyendo a completar la formaci\u243?n del alumnado, profundizando en aspectos propios de la modalidad elegida, o ampliando las perspectivas de la propia formaci\u243?n general.\par 3. A fin de responder a las finalidades expuestas en el punto anterior, la oferta de materias optativas, en cada curso y a lo largo de la etapa, deber\u225? ser diversa y equilibrada entre los diferentes \u225?mbitos del saber, y contribuir\u225? a ampliar la oferta educativa de los centros docentes.\par Art\u237?culo 3. Oferta y curr\u237?culo\par La oferta de materias optativas que los centros docentes propongan a su alumnado, que incluye la adscripci\u243?n a cada curso, se ajustar\u225? al cat\u225?logo que se presenta en el anexo I de la presente orden. La mencionada oferta contempla:\par a) Materias optativas comunes para todas las modalidades, entre las que obligatoriamente deber\u225? incluirse una Segunda lengua extranjera y Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. El curr\u237?culo de estas materias se establecer\u225? de acuerdo con lo indicado en el anexo II de esta orden. \par b) Materias optativas espec\u237?ficas de cada modalidad. El curr\u237?culo de estas materias es el que figura en el anexo III de la presente orden. \par c) Materias de modalidad, ya sea de la modalidad elegida o de una modalidad diferente, siempre que las posibilidades organizativas del centro as\u237? lo permitan. El curr\u237?culo de estas materias es el que se contempla en el anexo del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par Art\u237?culo 4. Elecci\u243?n de materia\par 1. El alumnado cursar\u225? una materia optativa en el primer curso de bachillerato y otra en el segundo curso, elegidas de entre las ofertadas por el centro con la finalidad de complementar su formaci\u243?n.\par 2. Los tutores y tutoras, con el apoyo del departamento de orientaci\u243?n del centro o de quien tenga atribuidas sus funciones, asesorar\u225?n a los alumnos y alumnas en la elecci\u243?n de las materias optativas, mediante los planes de acci\u243?n tutorial y de orientaci\u243?n acad\u233?mica y profesional, con el fin de que \u233?stas respondan a sus intereses, capacidades y necesidades formativas.\par 3. En los casos en los que un alumno o alumna no haya superado la materia optativa, podr\u225? cambiar de materia optativa al inicio del curso siguiente.\par Art\u237?culo 5. Grupos\par En los centros p\u250?blicos, el n\u250?mero de grupos que se constituyan para cursar materias optativas no podr\u225? superar, en cada uno de los cursos de la etapa, el doble de los grupos constituidos para el desarrollo de las materias comunes del curr\u237?culo. \u218?nicamente se podr\u225? superar este n\u250?mero de grupos siempre que exista disponibilidad horaria del profesorado y no suponga un incremento de la plantilla prevista.\par Art\u237?culo 6. Selecci\u243?n de materias y programaci\u243?n did\u225?ctica\par 1. El claustro de profesores, a propuesta de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, establecer\u225? los procedimientos necesarios para conocer las materias optativas que mejor se adaptan a las caracter\u237?sticas del alumnado del centro. Los procedimientos establecidos constar\u225?n en el proyecto educativo del centro.\par 2. Los centros seleccionar\u225?n la relaci\u243?n de materias optativas de oferta general que ofrecer\u225?n al alumnado en cada curso teniendo en cuenta los siguientes criterios: \par a) Adecuaci\u243?n a las caracter\u237?sticas del centro y a la diversidad del alumnado considerando, en su caso, las necesidades derivadas de las modalidades de bachillerato y de los ciclos formativos de grado superior que imparte el centro.\par b) Contribuci\u243?n a la consecuci\u243?n de los objetivos de la etapa.\par c) Contribuci\u243?n al proyecto de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del centro.\par d) Disponibilidad horaria en el departamento cuyo profesorado impartir\u225? la materia y garant\u237?a de continuidad de la materia en el centro. \par e) Adecuaci\u243?n del material did\u225?ctico del que se dispone.\par f) Posibilidades organizativas y disponibilidad de recursos.\par g) Otros, determinados por el claustro de profesores.\par 3. Una vez decidida la oferta de materias optativas que se va a realizar en cada uno de los cursos de la etapa, los departamentos did\u225?cticos elaborar\u225?n las programaciones correspondientes a partir de los curr\u237?culos establecidos en la presente orden.\par Art\u237?culo 7. Alumnos y alumnas por grupo\par 1. En los centros p\u250?blicos y privados concertados, las materias optativas s\u243?lo podr\u225?n ser impartidas si existe un n\u250?mero m\u237?nimo de 12 alumnos y alumnas matriculados. En el caso de las materias de oferta obligada por parte de los centros, no ser\u225? necesario un n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos o alumnas matriculados para su impartici\u243?n, siempre que exista disponibilidad horaria del profesorado y no suponga un aumento de la plantilla prevista. \par 2. Excepcionalmente, se podr\u225?n impartir las materias optativas a un n\u250?mero menor de alumnos de lo establecido con car\u225?cter general, cuando las peculiaridades del centro as\u237? lo requieran, o circunstancias especiales as\u237? lo aconsejen, con la autorizaci\u243?n de direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n. \par Art\u237?culo 8. Planificaci\u243?n e incorporaci\u243?n del alumnado\par 1. Con car\u225?cter general, la planificaci\u243?n de las materias optativas ser\u225? de curso. Las materias siguientes se programar\u225?n con dos niveles, vinculados a cada uno de los cursos del bachillerato: Segunda lengua extranjera; Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par 2. Por requerir la materia optativa de segundo de bachillerato conocimientos incluidos en la materia de primero, existir\u225? una incompatibilidad -a efectos de evaluaci\u243?n-, entre las materias de primero y segundo curso en lo relativo a las materias citadas en el apartado anterior del presente art\u237?culo. \par 3. Aquellas materias de modalidad, elegidas como materias optativas por el alumno o alumna seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 3.c de la presente orden, que requieren conocimientos incluidos en otras materias, s\u243?lo podr\u225?n cursarse en las condiciones establecidas en el anexo I de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en bachillerato en la Comunitat Valenciana. \par 4. Dado que, como se determina en el apartado 1 de este art\u237?culo, la planificaci\u243?n de la materia optativa Segunda lengua extranjera ser\u225? de etapa, resulta aconsejable que el alumnado contin\u250?e desarrollando su competencia comunicativa en la lengua extranjera en la que se ha iniciado a lo largo de las etapas educativas anteriores; no obstante, con la finalidad de que el alumnado que lo desee, pueda iniciar por primera vez estudios de una segunda lengua extranjera en el primer curso, siempre que las posibilidades de organizaci\u243?n del centro y la disponibilidad horaria del profesorado lo permita, se organizar\u225?n los grupos por niveles de competencia: uno, para el alumnado que ya la ha cursado en la educaci\u243?n secundaria obligatoria; otro, para el alumnado que se incorpora por primera vez a la ense\u241?anza de dicha materia. En caso de constituirse un \u250?nico grupo, el profesor o profesora de la materia adoptar\u225? las medidas educativas complementarias m\u225?s id\u243?neas para que los alumnos y las alumnas puedan alcanzar los objetivos previstos.\par 5. Los alumnos y alumnas no podr\u225?n cambiar a una segunda lengua extranjera diferente de la iniciada al comienzo de la etapa.\par Art\u237?culo 9. Evaluaci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n de las materias optativas del bachillerato se realizar\u225? de conformidad con lo dispuesto en la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en bachillerato en la Comunitat Valenciana. \par 2. Las claves correspondientes a las materias optativas, a efectos de la referencia al acta final de bachillerato, ser\u225?n las que se especifican en el anexo IV de la presente orden. Sustituir\u225?n a las establecidas en el anexo V de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en bachillerato en la Comunitat Valenciana. \par Art\u237?culo 10. Adscripci\u243?n a especialidades docentes\par Los funcionarios, preferentemente con destino definitivo en el centro, pertenecientes al cuerpo de catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria y al cuerpo de profesores de ense\u241?anza secundaria, impartir\u225?n las materias optativas del bachillerato. La adscripci\u243?n de las materias optativas a las que hace referencia el art\u237?culo 3.a y 3.b de la presente orden, se ajustar\u225? a lo establecido en el anexo V de la presente orden.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera. Convalidaci\u243?n de las materias optativas por asignaturas de m\u250?sica y danza\par En relaci\u243?n con la convalidaci\u243?n de materias optativas por asignaturas relativas a las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza, se estar\u225? a lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional tercera de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en bachillerato en la Comunitat Valenciana. \par Segunda. Difusi\u243?n y supervisi\u243?n de la aplicaci\u243?n de la norma\par 1. Las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n, en su correspondiente \u225?mbito de gesti\u243?n, adoptar\u225?n las medidas necesarias para la difusi\u243?n y aplicaci\u243?n de esta orden.\par 2. La inspecci\u243?n educativa asesorar\u225? a la comunidad educativa y supervisar\u225? la selecci\u243?n de materias optativas que realicen los centros docentes.\par Tercera. Calendario de implantaci\u243?n\par La implantaci\u243?n de las materias optativas reguladas en esta orden se realizar\u225? a partir del curso 2009-2010.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \u218?nica\par Queda derogada la Orden de 10 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las materias optativas de bachillerato y se regula su curr\u237?culo; as\u237? como la Orden de 7 de octubre de 1998, del conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se modifica el anexo III de la Orden de 10 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las materias optativas de bachillerato y se regula su curr\u237?culo. Quedan derogadas las referencias a las claves del acta final correspondientes a las materias optativas del bachillerato indicadas en el anexo V de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en bachillerato en la Comunitat Valenciana. As\u237? mismo quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en la presente orden.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par Se autoriza a las direcciones generales competentes en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes, personal y evaluaci\u243?n, innovaci\u243?n y calidad educativa y formaci\u243?n profesional para dictar cuantas resoluciones e instrucciones sean precisas para la interpretaci\u243?n y aplicaci\u243?n de lo establecido en esta orden.\par Segunda. Entrada en vigor\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. \par Valencia, 17 de junio de 2009\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par ANNEX I\par MAT\u200?RIES OPTATIVES DE BATXILLERAT1396927554ANEXO I\par MATERIAS OPTATIVAS DE BACHILLERATO1396927554ANEXO II\par CURR\u205?CULO DE LAS MATERIAS OPTATIVAS COMUNES PARA TODAS LAS MODALIDADES\par Segunda lengua extranjera I y II\par I. Introducci\u243?n\par El aprendizaje de una segunda lengua extranjera en el bachillerato, incide en la formaci\u243?n general y contribuye espec\u237?ficamente a desarrollar las capacidades del lenguaje y de la comunicaci\u243?n. M\u225?s especialmente y en relaci\u243?n con las finalidades de esta etapa, prepara a los alumnos para usar esa lengua en sus estudios posteriores o en su inserci\u243?n en el mundo del trabajo.\par Hoy en d\u237?a, la mayor\u237?a de j\u243?venes siente la necesidad de aprender idiomas. Ofrecerles pues la oportunidad de que puedan integrar dicho aprendizaje en su plan de estudios, les permitir\u225? situarse en un plano de igualdad con sus coet\u225?neos de otros pa\u237?ses y prepararse para un espacio geogr\u225?fico con menos fronteras en el que el dominio de varias lenguas, al convertirse en un hecho habitual, contribuir\u225? sin ninguna duda a un mayor entendimiento entre los pueblos. En efecto, la necesidad de conocer varias lenguas extranjeras adquiere cada vez m\u225?s importancia para poder participar en los campos de las relaciones internacionales, de la cultura, de las ciencias, de la t\u233?cnica y del trabajo.\par El bachillerato es un tramo educativo relacionado por un lado con los ciclos obligatorios de la ense\u241?anza Primaria y Secundaria y por otro lado, a trav\u233?s de sus modalidades, con los estudios superiores o con la preparaci\u243?n para la vida profesional. Este segundo aspecto le otorga sus caracter\u237?sticas m\u225?s espec\u237?ficas: la especializaci\u243?n y la diversificaci\u243?n. Las posibilidades de especializaci\u243?n se hacen realidad en las diversas modalidades, dentro de las cuales las materias optativas permiten a los alumnos establecer itinerarios personales y diversos en sus estudios.\par El alumnado que accede a la Etapa y elige una segunda lengua extranjera como optativa tiene presumiblemente una motivaci\u243?n espec\u237?fica, es capaz de formular expl\u237?citamente cu\u225?les son sus objetivos y cu\u225?les las expectativas con las que aborda el estudio. Algunas investigaciones sobre estos aspectos muestran c\u243?mo la experiencia del aprendizaje de la primera lengua extranjera da la posibilidad de concretar metas personales. En la segunda, en lo que se refiere a su formaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, el alumno dispone de unos conocimientos sobre el funcionamiento y comportamiento de las otras tres lenguas (castellano, valenciano y primera lengua extranjera) que ha estudiado con anterioridad, as\u237? como dispone tambi\u233?n de la competencia de aprendizaje que estos estudios le han procurado. Todo ello, unido a un mayor desarrollo intelectual que le permite realizar de manera m\u225?s aut\u243?noma operaciones mentales m\u225?s complejas, y a un conocimiento del mundo m\u225?s amplio, le coloca en una situaci\u243?n ventajosa para el aprendizaje de una cuarta lengua. Es previsible, por lo tanto, que se produzca con cierta facilidad una transferencia de las aptitudes para comprender y producir significados y que el conocimiento sobre c\u243?mo se realizan esos procesos facilite el desarrollo m\u225?s s\u243?lido y m\u225?s r\u225?pido de la competencia ling\u252?\u237?stico-comunicativa. Adem\u225?s, la conciencia de c\u243?mo se aprende una lengua (qu\u233? tipo de actividades se pueden hacer, c\u243?mo proceder personalmente para aprender, qu\u233? instrumentos utilizar... etc.) puede permitir que los alumnos utilicen, por transferencia, estrategias concretas eficaces y adaptadas a cada situaci\u243?n de aprendizaje.\par La organizaci\u243?n y programaci\u243?n del proceso de ense\u241?anza debe tener en cuenta esta situaci\u243?n espec\u237?fica del alumnado y partir de un proyecto que haga posible la aplicaci\u243?n de estos "saberes" en el aprendizaje de la segunda lengua extranjera.\par Por otra parte se plantea tambi\u233?n la necesidad de considerar la variedad de situaciones did\u225?cticas que se pueden presentar al profesorado y que derivan de la posibilidad que los alumnos han tenido con anterioridad de estudiar esta materia en cada uno de los ciclos y de los a\u241?os y de la educaci\u243?n secundaria obligatoria. As\u237?, al comenzar el bachillerato, los alumnos pueden haber cursado ya uno, dos, tres, o cuatro a\u241?os del segundo idioma, o ser por el contrario principiantes absolutos. El dise\u241?o de esta materia debe responder a la diversidad de situaciones y de necesidades del alumnado con apertura y flexibilidad y siempre dentro de los objetivos de esta Etapa.\par As\u237? pues, una planificaci\u243?n que tuviera en cuenta los presupuestos anteriores as\u237? como los planteamientos de los proyectos curriculares de Etapa podr\u237?a hacerse desde diversas opciones. Una opci\u243?n podr\u237?a ser un acercamiento a la segunda lengua extranjera similar al que se plantea para la primera lengua extranjera, con el objetivo de desarrollar una competencia comunicativa en dicha lengua.\par Otra posibilidad, una vez desarrollada una competencia general b\u225?sica, ser\u237?a enfocar la ense\u241?anza hacia el desarrollo de habilidades espec\u237?ficas (comprensi\u243?n y expresi\u243?n oral, comprensi\u243?n escrita... etc.) dando prioridad a unas habilidades sobre las dem\u225?s y siempre en funci\u243?n de las necesidades y opciones presentes o futuras.\par El aprendizaje de la segunda lengua extranjera podr\u237?a igualmente enfocarse con una finalidad instrumental en relaci\u243?n con los estudios o al trabajo que piensan los alumnos realizar. Esta opci\u243?n implicar\u237?a una inserci\u243?n temprana de la lengua especializada, una vez que los elementos que permiten la interacci\u243?n did\u225?ctica para la comunicaci\u243?n en el aula hayan sido establecidos.\par Es posible tambi\u233?n plantearse la ense\u241?anza de la segunda lengua en relaci\u243?n a contextos reales que necesitan de un uso de la lengua muy espec\u237?fico y concreto. As\u237?, por ejemplo, se podr\u237?a articular el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje en relaci\u243?n con la realizaci\u243?n de un intercambio centro a centro o con proyectos que posibiliten viajes y estancias en el pa\u237?s. En estos casos, el objetivo ser\u237?a la adquisici\u243?n r\u225?pida de una competencia que permita desenvolverse en el pa\u237?s extranjero.\par En consecuencia, y dentro del marco general que se plantea en este curr\u237?culum, cada centro seg\u250?n su particular situaci\u243?n, modalidades que imparte, niveles de su alumnado, n\u250?mero de grupos... etc. abordar\u225? la concreci\u243?n y adecuaci\u243?n en lo que se refiere a los objetivos, a los contenidos y a las modalidades de evaluaci\u243?n que van a aplicar a la ense\u241?anza-aprendizaje de la segunda lengua extranjera.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender la informaci\u243?n global y espec\u237?fica de mensajes orales y escritos relativos a situaciones habituales y/o espec\u237?ficas emitidos directamente por hablantes o a trav\u233?s de los medios de comunicaci\u243?n.\par 2. Producir mensajes orales y escritos adecuados a las diversas situaciones de comunicaci\u243?n en las que pueden verse implicados como hablantes extranjeros, empleando para ello estrategias y recursos ling\u252?\u237?sticos y extraling\u252?\u237?sticos que permitan una comunicaci\u243?n satisfactoria.\par 3. Leer de forma comprensiva y aut\u243?noma textos escritos de un nivel adecuado a las capacidades e intereses de los alumnos, utilizando la lectura con finalidades diversas y valorando su importancia como fuente de informaci\u243?n, disfrute y ocio.\par 4. Reflexionar sobre el funcionamiento de la lengua extranjera en sus aspectos formales y en el plano de la comunicaci\u243?n y utilizar esta reflexi\u243?n como elemento facilitador del aprendizaje de la lengua y como instrumento para mejorar las producciones propias.\par 5. Utilizar estrategias de aprendizaje aut\u243?nomo de la lengua extranjera elaboradas a partir de las experiencias previas adquiridas de las lenguas que conoce y de la reflexi\u243?n sobre los propios procesos de aprendizaje.\par 6. Valorar la ayuda que supone el conocimiento de lenguas extranjeras para comunicarse con personas que pertenecen a culturas distintas a la nuestra en los diversos \u225?mbitos de la actividad humana.\par 7. Apreciar la riqueza que suponen las diversas lenguas y culturas como formas distintas de codificar la experiencia y de organizar las relaciones interpersonales, desarrollando inter\u233?s y curiosidad hacia el mundo multicultural en el que vivimos.\par 8. Mantener una actitud receptiva hacia la informaci\u243?n procedente de la cultura que la lengua extranjera transmite y utilizar esa informaci\u243?n para la reflexi\u243?n sobre la cultura propia.\par 9. Mostrar una actitud cr\u237?tica ante los estereotipos y prejuicios que pueden manifestarse y transmitirse mediante el uso social de la lengua, ya sean de car\u225?cter sexista, racista, clasista.\par III. Contenidos\par Al igual que en toda la etapa obligatoria, deber\u225? tenerse en cuenta que la divisi\u243?n en n\u250?cleos distintos se hace por motivos funcionales y para facilitar la visi\u243?n de los diferentes elementos que intervienen en la comunicaci\u243?n y en su aprendizaje. No tienen ning\u250?n car\u225?cter jer\u225?rquico ni de secuenciaci\u243?n.\par Hay que tener tambi\u233?n en cuenta que no se han separado los contenidos conceptuales de los procedimentales y actitudinales, porque en el aprendizaje ling\u252?\u237?stico, los procedimientos son la base para llegar a los conceptos, y en ese proceso se manifiestan y desarrollan las actitudes.\par 1. La lengua como instrumento de comunicaci\u243?n.\par Los contenidos de este n\u250?cleo constituyen el eje de la planificaci\u243?n did\u225?ctica y dan sentido al tratamiento integrado de los contenidos de los otros n\u250?cleos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Los procedimientos que desarrollan las capacidades de comprensi\u243?n y producci\u243?n de textos orales y escritos adecuados a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n, al contexto y a la intenci\u243?n.\par - El uso de estrategias comunicativas y discursivas que ayudan a conseguir la intenci\u243?n por la que se da la interacci\u243?n.\par - La apropiaci\u243?n de los procedimientos de interpretaci\u243?n del l\u233?xico por medio de la negociaci\u243?n del sentido.\par - La observaci\u243?n y conceptuaci\u243?n de los modelos textuales seleccionados dentro del \u225?mbito de uso interpersonal o espec\u237?fico.\par - La participaci\u243?n en las situaciones de comunicaci\u243?n reales o simuladas que pueden darse dentro o fuera del \u225?mbito de la clase.\par 2. La reflexi\u243?n sobre la lengua.\par Los contenidos que conforman este n\u250?cleo deben conseguir la comprensi\u243?n, interiorizaci\u243?n y el uso adecuado del nuevo c\u243?digo ling\u252?\u237?stico.\par Tres son los \u225?mbitos de reflexi\u243?n que deben proponerse:\par a) sobre los elementos fonol\u243?gicos, l\u233?xicos y morfosint\u225?cticos.\par b) sobre la organizaci\u243?n discursiva y textual.\par c) sobre las situaciones de comunicaci\u243?n.\par A) Los elementos fonol\u243?gicos, l\u233?xicos y morfosint\u225?cticos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - El reconocimiento y la apropiaci\u243?n del sistema fonol\u243?gico de la lengua.\par - El reconocimiento y apropiaci\u243?n de indicios no verbales que refuerzan o modifican los mensajes orales.\par - El reconocimiento y la apropiaci\u243?n de la ortograf\u237?a y puntuaci\u243?n propias del discurso escrito.\par - La observaci\u243?n y conocimiento de las caracter\u237?sticas propias y diferenciadas del uso de los c\u243?digos oral y escrito.\par - La observaci\u243?n y an\u225?lisis de la configuraci\u243?n del l\u233?xico y de su formaci\u243?n.\par - La observaci\u243?n y adquisici\u243?n del l\u233?xico (est\u225?ndar y espec\u237?fico) que se presente en los diversos textos.\par B) La organizaci\u243?n discursiva y textual.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - La observaci\u243?n y conceptualizaci\u243?n de los rasgos textuales que permiten identificar distintos tipos de texto.\par - La interpretaci\u243?n y apropiaci\u243?n de los elementos que permiten hacer avanzar la informaci\u243?n y confieren la cohesi\u243?n al texto.\par - La observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los actos de habla ligados a las estrategias discursivas que realizan las intenciones de comunicaci\u243?n (explicar, solicitar...).\par - La observaci\u243?n, localizaci\u243?n y conceptualizaci\u243?n de los indicios que permiten identificar al emisor y receptor de los textos y los que hacen referencia al contexto (de\u237?cticos, desinencias verbales...). \par - La observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los indicios ling\u252?\u237?sticos que permiten desvelar los impl\u237?citos culturales y los que reflejan estereotipos en los textos.\par C) Las situaciones de comunicaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - La observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los elementos que componen las situaciones de comunicaci\u243?n propuestas (participantes, lugar en que se da la interacci\u243?n, modo de relaci\u243?n...).\par - La observaci\u243?n y apropiaci\u243?n de las formas ritualizadas que aparecen en las situaciones interactivas, orales y escritas (saludos, f\u243?rmulas para tomar la palabra, f\u243?rmulas utilizadas en las cartas...).\par - La observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de las realizaciones ling\u252?\u237?sticas que manifiestan el tipo de relaci\u243?n entre los interlocutores, (formal, informal, jer\u225?rquica, familiar...).\par - La observaci\u243?n y comprensi\u243?n de la relaci\u243?n existente entre situaci\u243?n de comunicaci\u243?n y opciones ling\u252?\u237?sticas.\par 3. La lengua como instrumento de autonomizaci\u243?n.\par Los contenidos de este n\u250?cleo van dirigidos a activar las estrategias de aprendizaje ling\u252?\u237?stico presumiblemente adquiridas en a\u241?os anteriores con el fin de potenciar un progreso m\u225?s r\u225?pido en la adquisici\u243?n de la Lengua Extranjera.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - El reconocimiento de la existencia de distintas formas de aprender una lengua y verbalizaci\u243?n de las propias experiencias de aprendizaje de lenguas extranjeras.\par - La utilizaci\u243?n de los conocimientos y experiencias ling\u252?\u237?sticas anteriores para establecer comparaciones respecto a la forma y funcionalidad de la nueva lengua.\par - La utilizaci\u243?n de estrategias de aprendizaje para la comprensi\u243?n aut\u243?noma de textos, (interpretaci\u243?n por el contexto, hip\u243?tesis sobre la situaci\u243?n, inferencias...).\par - La aplicaci\u243?n de t\u233?cnicas y estrategias propias del aprendizaje gramatical (formulaci\u243?n de hip\u243?tesis, relaci\u243?n, sistematizaci\u243?n, inducci\u243?n de reglas...).\par - La elaboraci\u243?n y uso de estrategias personales tendentes a la apropiaci\u243?n del l\u233?xico, (clasificar, asociar, agrupar, memorizar...).\par - El desarrollo de la capacidad de seleccionar y de usar fuentes de informaci\u243?n aut\u243?nomamente, (manuales de gram\u225?tica, enciclopedias, medios de comunicaci\u243?n...).\par - El desarrollo de la capacidad de detectar y corregir los errores.\par - La negociaci\u243?n de los aspectos significativos del proceso de ense\u241?anza-aprendizaje: objetivos, t\u233?cnicas de trabajo, materiales.\par 4. La lengua en su dimensi\u243?n sociocultural.\par Si la lengua es en s\u237? un c\u243?digo abstracto y neutro, no es menos cierto que cualquier lengua es producto y reflejo de la sociedad que la habla y por ello portadora y transmisora de los valores y creencias de esa misma sociedad. El aprendizaje de la lengua estar\u237?a incompleto si olvid\u225?ramos incluir este \u225?mbito de conocimientos, que por otra parte pueden crear, si no son compartidos, problemas reales de comunicaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - La identificaci\u243?n y apropiaci\u243?n de las normas socioculturales que inciden en la comunicaci\u243?n.\par - La identificaci\u243?n de los referentes culturales y la interpretaci\u243?n de las connotaciones que pueden aparecer asociadas a ellos y que est\u225?n presentes en los textos expl\u237?cita o impl\u237?citamente.\par - La interpretaci\u243?n y valoraci\u243?n de los estereotipos culturales que aparezcan en los textos.\par - El afianzamiento de actitudes de apertura y respeto que permitan el conocimiento de hechos y costumbres relativos a los pa\u237?ses en que se habla la nueva lengua, y que favorezcan el di\u225?logo intercultural.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Participar en situaciones interactivas orales, ya sean \u233?stas de car\u225?cter real o simulado utilizando las estrategias y las normas sociocomunicativas adecuadas para conseguir la intenci\u243?n de comunicaci\u243?n.\par Con este criterio se pretende evaluar si los alumnos son capaces de utilizar estrategias comunicativas en situaciones relacionadas con su contexto real (situaci\u243?n did\u225?ctica, estudios o trabajo futuro) y con contextos simulados (juegos de rol, simulaciones), incidiendo en una variedad de temas relacionados con sus propios \u225?mbitos de inter\u233?s (vida futura, intereses profesionales, gustos...) as\u237? como aspectos culturales y sociales propios de los pa\u237?ses cuya lengua estudian.\par Se valorar\u225? especialmente la capacidad de llevar a t\u233?rmino con \u233?xito la comunicaci\u243?n utilizando la lengua extranjera de forma adecuada a la relaci\u243?n social que determine la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n, organizando y expresando las ideas con claridad.\par 2. Comprender las informaciones esenciales de textos orales emitidos por los medios de comunicaci\u243?n sobre temas generales de la actualidad, aspectos de la cultura asociados con la lengua extranjera o relacionados con otras \u225?reas del curr\u237?culo, aplicando las estrategias adecuadas al objetivo de escucha.\par Se trata de comprobar si los alumnos son capaces de aplicar estrategias apropiadas para la comprensi\u243?n global o de aspectos espec\u237?ficos de textos orales, de los medios de comunicaci\u243?n tales como programas divulgativos y de opini\u243?n, noticias, debates, etc., seg\u250?n un objetivo de escucha acordado previamente.\par 3. Extraer la informaci\u243?n global y espec\u237?fica de textos escritos adecuados al nivel e intereses de los alumnos o al tipo de lengua espec\u237?fica que se haya trabajado, identificando, seg\u250?n el tipo de texto, opiniones, argumentos, secuencias narrativas o descriptivas.\par Se trata de comprobar si los alumnos son capaces de aplicar diferentes estrategias de lectura y de utilizar su conocimiento de los distintos tipos de texto para conseguir la informaci\u243?n global o espec\u237?fica requerida.\par 4. Producir textos escritos atendiendo a diversas intencio\u173?nes comunicativas, respetando las convenciones de la lengua escrita y empleando los elementos adecuados para asegurar la cohesi\u243?n y coherencia de los mismos.\par Se trata de evaluar si los alumnos poseen la capacidad de planificar y organizar sus ideas adecuadamente seg\u250?n el tipo de texto elegido, en un contexto de simulaci\u243?n (narraciones, cartas, solicitud de empleo...) o condicionados por la situaci\u243?n de aprendizaje (toma de notas, res\u250?menes, redacciones...) cuidando la progresi\u243?n del tema y expresando \u233?ste con la necesaria coherencia para su comprensi\u243?n. Se tendr\u225? en cuenta tambi\u233?n la correcci\u243?n ling\u252?\u237?stica por la importancia que \u233?sta tiene para conseguir una comunicaci\u243?n efectiva.\par 5. Utilizar conscientemente los conocimientos ling\u252?\u237?sticos adquiridos, como instrumento de control y autocorrecci\u243?n de las producciones propias y como recurso para comprender mejor las producciones ajenas, de manera que se refuerce la autonom\u237?a del aprendizaje.\par Con este criterio se pretende evaluar si los alumnos son capaces de distinguir y reconocer la correcci\u243?n formal, la coherencia de las ideas expresadas y la adecuaci\u243?n del discurso a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n en textos orales o escritos sencillos. Asimismo se pretende valorar la capacidad de juzgar la correcci\u243?n de sus propias producciones (orales o escritas) y de aplicar su conocimiento de las normas ling\u252?\u237?sticas para autorregirse.\par 6. Participar en actividades de grupo para la determinaci\u243?n de objetivos, tareas, selecci\u243?n de soportes, etc. y llegar a establecer proyectos personales de aprendizaje.\par Se trata de comprobar en qu\u233? medida los alumnos han desarrollando su capacidad de aprendizaje aut\u243?nomo para conseguir determinados objetivos ling\u252?\u237?sticos y/o comunicativos, determinar necesidades y carencias, superar errores, autoevaluarse.\par 7. Extraer y valorar de forma cr\u237?tica las informaciones de car\u225?cter sociocultural contenidas expl\u237?cita o impl\u237?citamente en los textos.\par Se trata de evaluar si los alumnos son capaces de reconocer e interpretar los aspectos culturales expl\u237?citos e inferir los aspectos impl\u237?citos en las muestras de lengua y valorarlos con una actitud reflexiva y cr\u237?tica.\par 8. Utilizar procedimientos de localizaci\u243?n, an\u225?lisis y tratamiento de la informaci\u243?n de tipo sociocultural contenida en textos orales y escritos, para la realizaci\u243?n de peque\u241?os trabajos relacionados con los intereses personales o de grupo.\par Se trata de valorar si los alumnos son capaces de utilizar contenidos socioculturales, obtenidos tras la consulta de diversas fuentes para la realizaci\u243?n de trabajo que se expondr\u225?n ante la clase; en la participaci\u243?n en actividades extraescolares (jornadas culturales, intercambios, visitas...); en trabajos escritos sobre temas multidisciplinares de inter\u233?s para sus estudios o su vida futura.\par Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n I y II\par I. Introducci\u243?n\par Las Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n (TIC) comprenden todos aquellos medios que realizan un tratamiento electr\u243?nico de la informaci\u243?n, as\u237? como el conjunto de sistemas de telecomunicaci\u243?n que permiten la transmisi\u243?n de informaci\u243?n de forma automatizada y segura. Su origen se enmarca en la primera mitad del siglo XX, cuando surgi\u243? la primera generaci\u243?n de ordenadores, basados en v\u225?lvulas electr\u243?nicas. Mediante la aparici\u243?n del transistor, en primer lugar, y los circuitos integrados, posteriormente, el tama\u241?o de los diferentes ordenadores se redujo progresivamente hasta que, en los a\u241?os 70, apareci\u243? la cuarta generaci\u243?n de ordenadores, y finalmente, en los a\u241?os 80, se extendi\u243? el uso de los ordenadores personales. Las telecomunicaciones experimentaron una revoluci\u243?n paralela que comenz\u243? durante la segunda mitad del siglo XX con el empleo de las comunicaciones guiadas a trav\u233?s de fibra \u243?ptica. Ya a finales del siglo pasado, Internet, la generalizaci\u243?n de las redes de \u225?rea local, las comunicaciones m\u243?viles e inal\u225?mbricas y los sistemas digitales de radiodifusi\u243?n han constituido los \u250?ltimos hitos relativos a las TIC.\par El desarrollo continuo y a gran ritmo de las TIC durante los \u250?ltimos a\u241?os ha supuesto profundas transformaciones en la sociedad y en su tejido econ\u243?mico y productivo. Las TIC no s\u243?lo han influido en una vertiente social, permitiendo nuevas formas de comunicaci\u243?n global, de tratamiento de la informaci\u243?n, y de acercamiento de las personas a los servicios de un modo m\u225?s eficiente; adicionalmente, han servido de agente dinamizador de un proceso de innovaci\u243?n tecnol\u243?gica en los sectores productivos, donde las TIC han proporcionado un valor a\u241?adido a la infraestructura ya existente desde a\u241?os atr\u225?s. Todo el conjunto de la sociedad se ha visto condicionado por este proceso de desarrollo, mediante el cual, la informaci\u243?n y el conocimiento se han convertido en los ejes vertebradores de la realidad social, a la que se ha denominado "sociedad de la informaci\u243?n".\par Ante el reto presente y futuro que plantea la sociedad de la informaci\u243?n, es necesario que los ciudadanos y ciudadanas dispongan de una formaci\u243?n adecuada en las TIC. En la medida en que dicha formaci\u243?n sea efectiva y de calidad, se podr\u225? combatir con garant\u237?a la brecha digital a trav\u233?s de una mayor integraci\u243?n de todos los miembros de la sociedad global actual y de una igualdad de oportunidades en el acceso a sus diferentes \u225?mbitos. No obstante, el aprendizaje de las TIC no s\u243?lo requiere la adquisici\u243?n de capacidades relacionadas con sus bases te\u243?ricas y con sus herramientas, sino que tambi\u233?n debe incluir el an\u225?lisis, la valoraci\u243?n y el esp\u237?ritu cr\u237?tico acerca de su utilizaci\u243?n. Por tanto, adem\u225?s de emplear con destreza las TIC, los miembros de la sociedad de la informaci\u243?n deben ser capaces de realizar un uso responsable, reflexivo, efectivo y eficiente de ellas. As\u237?, los ciudadanos y ciudadanas ser\u225?n plenamente conscientes de las consecuencias sociales de su uso, al mismo tiempo que estar\u225?n capacitados para tratar la informaci\u243?n adecuadamente, y, como consecuencia de un proceso de construcci\u243?n activa, convertirla en conocimiento.\par En el \u225?mbito de la Educaci\u243?n, las TIC son un elemento fundamental para fomentar la motivaci\u243?n, la investigaci\u243?n y el autoaprendizaje por parte del alumnado. Actualmente, su aprendizaje est\u225? presente a lo largo de las diferentes etapas del sistema educativo. M\u225?s concretamente, el alumnado que inicie sus estudios de bachillerato habr\u225? trabajado durante la ense\u241?anza b\u225?sica aspectos de las TIC en todas las \u225?reas y materias, de forma que habr\u225? adquirido la competencia b\u225?sica relativa al tratamiento de la informaci\u243?n y la competencia digital; asimismo, habr\u225? dispuesto de la oportunidad de reforzar sus capacidades al respecto, cursando en la educaci\u243?n secundaria obligatoria materias opcionales y optativas espec\u237?ficamente relacionadas con las TIC. En conjunto, los alumnos y alumnas habr\u225?n aprendido el uso b\u225?sico de herramientas ofim\u225?ticas, el desarrollo de aplicaciones multimedia, la utilizaci\u243?n de comunicaciones electr\u243?nicas, y la b\u250?squeda, an\u225?lisis y tratamiento de la informaci\u243?n, entre otros.\par Dado este punto de partida, el aprendizaje de las TIC en las ense\u241?anzas de bachillerato debe ofrecer una formaci\u243?n especializada al alumnado en cuanto a conocimientos y destrezas, as\u237? como fomentar el esp\u237?ritu cr\u237?tico, el uso responsable, la actitud investigadora y la autonom\u237?a en el trabajo diario. La materia se oferta en ambos cursos de bachillerato con car\u225?cter de materia optativa, y se encuentra dirigida al alumnado de todas las modalidades. En ella, los alumnos y alumnas adquirir\u225?n capacidades que les permitan afrontar con garant\u237?a los contenidos de las TIC propios de los estudios de la educaci\u243?n superior, as\u237? como disponer de destrezas de utilidad en su inserci\u243?n laboral.\par El alumnado que opte por cursar la materia en primer o segundo curso podr\u225? iniciarse o ampliar sus conocimientos y destrezas en aspectos como dispositivos perif\u233?ricos y programas, gesti\u243?n y administraci\u243?n de sistemas operativos, redes de ordenadores, ofim\u225?tica avanzada, dise\u241?o de p\u225?ginas web est\u225?ticas y din\u225?micas, bases de datos y programaci\u243?n. Estos \u225?mbitos se tratar\u225?n desde una perspectiva de administraci\u243?n, explotaci\u243?n y gesti\u243?n de sistemas de informaci\u243?n y comunicaci\u243?n, con objeto de dotar a los alumnos y alumnas de unos conocimientos m\u225?s especializados y de un esp\u237?ritu de valoraci\u243?n cr\u237?tica de las implicaciones que tiene el uso de las TIC en el entorno productivo y en la sociedad actual. Para ello, se propone un enfoque metodol\u243?gico orientado a la investigaci\u243?n y la ejecuci\u243?n de proyectos, a fin de desarrollar en el alumnado las capacidades de aprender por s\u237? mismo y hacer un uso eficiente y responsable de las TIC. Mediante el autoaprendizaje, el alumnado dispondr\u225? de una herramienta para su formaci\u243?n continua en el futuro, una vez concluya sus estudios, lo que constituye un elemento fundamental en un campo tan din\u225?mico como las TIC. En cuanto a la eficiencia, los alumnos y alumnas no s\u243?lo deben ser capaces de encontrar una o varias soluciones a los problemas relacionados con las TIC, sino que han de valorar cada posible soluci\u243?n y justificar cu\u225?l resuelve de forma m\u225?s apropiada el supuesto planteado.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Comprender el papel de las TIC en la sociedad actual, entendiendo sus implicaciones sociales, su relaci\u243?n con el entorno socioproductivo y el proceso de innovaci\u243?n tecnol\u243?gica derivado de ellas.\par 2. Utilizar con sentido cr\u237?tico, responsabilidad, seguridad, y de forma efectiva y eficiente las TIC, valorando los recursos que ofrecen y haciendo un buen uso de ellos.\par 3. Valorar la actitud investigadora y orientada hacia el aprendizaje aut\u243?nomo de las TIC como mecanismo fundamental para la formaci\u243?n continua.\par 4. Conocer y analizar las caracter\u237?sticas t\u233?cnicas y los precios de mercado de los equipos inform\u225?ticos, las redes de \u225?rea local y sus distintos componentes.\par 5. Aplicar t\u233?cnicas sencillas de instalaci\u243?n, administraci\u243?n y gesti\u243?n de sistemas operativos multiusuario y su conexi\u243?n en red.\par 6. Analizar la eficiencia de la configuraci\u243?n de los sistemas operativos y las redes de ordenadores, desde un punto de vista de funcionalidad y utilizaci\u243?n de recursos.\par 7. Ejecutar t\u233?cnicas b\u225?sicas de an\u225?lisis, dise\u241?o, configuraci\u243?n y verificaci\u243?n de los distintos componentes de redes de \u225?rea local seguras que implementen servicios telem\u225?ticos.\par 8. Conocer, utilizar e integrar las caracter\u237?sticas avanzadas que ofrecen los procesadores de texto y las hojas de c\u225?lculo para el tratamiento de informaci\u243?n textual, num\u233?rica y gr\u225?fica, valorando el medio m\u225?s id\u243?neo para dicho tratamiento y la posibilidad de su integraci\u243?n.\par 9. Elaborar y publicar en Internet contenidos web, tanto est\u225?ticos como din\u225?micos, con informaci\u243?n textual, num\u233?rica y gr\u225?fica, haciendo uso del lenguaje HTML y de alg\u250?n lenguaje de programaci\u243?n web.\par 10. Aplicar t\u233?cnicas de an\u225?lisis, dise\u241?o e implementaci\u243?n de bases de datos sencillas, que incorporen consultas.\par 11. Crear aplicaciones simples utilizando alg\u250?n lenguaje de programaci\u243?n de alto nivel y entornos de desarrollo, considerando aspectos de eficiencia en cuanto a la elecci\u243?n de las instrucciones.\par 12. Desarrollar proyectos sencillos relacionados con las TIC, que requieran la integraci\u243?n de diferentes elementos de tratamiento de la informaci\u243?n y de comunicaci\u243?n de datos.\par III. Contenidos\par Primer curso\par Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n I\par 1. Equipos inform\u225?ticos.\par - Electr\u243?nica digital. Las unidades de medida en los sistemas inform\u225?ticos.\par - Estructura de un ordenador digital. Unidad central de proceso, memoria y dispositivos de entrada y salida. Interconexi\u243?n entre elementos.\par - Componentes f\u237?sicos. Microprocesador. Placa base. Memoria RAM. Discos duros. Dispositivos de almacenamiento secundario. Rat\u243?n y teclado. Dispositivos de sonido y v\u237?deo. Dispositivos de red. Impresoras y esc\u225?neres. Otros perif\u233?ricos.\par - Los controladores de los dispositivos. Instalaci\u243?n y actualizaci\u243?n.\par - Los conectores del ordenador.\par - Elaboraci\u243?n de presupuestos de equipos inform\u225?ticos.\par 2. Administraci\u243?n de sistemas operativos\par - Instalaci\u243?n del sistema operativo. Particiones del disco duro. Tipos de particiones. Gestor de particiones y discos. Gestor de arranque.\par - Estructura del sistema de archivos. Gesti\u243?n de archivos.\par - Configurar y personalizar el sistema operativo. Configuraci\u243?n de los perif\u233?ricos.\par - Cuentas de usuario. Creaci\u243?n, modificaci\u243?n y eliminaci\u243?n. Grupos de usuarios. Permisos.\par - Compartir recursos. Conexi\u243?n en red. Conexi\u243?n a Internet.\par - La consola de comandos. Comandos del sistema operativo.\par - Herramientas del sistema operativo. Actualizaci\u243?n del sistema operativo.\par 3. Ofim\u225?tica avanzada\par - Procesadores de texto. Buscar y reemplazar. Encabezados y pies de p\u225?gina. Notas a pie de p\u225?gina. Numeraci\u243?n de p\u225?ginas. Secciones del documento. Tabulaciones. Plantillas y estilos de p\u225?rrafo en los documentos. Creaci\u243?n automatizada de \u237?ndices y tablas de contenido. Referencias cruzadas. Combinar correspondencia.\par - Hojas de c\u225?lculo. Datos, f\u243?rmulas y funciones. Los paquetes de funciones. Referencias absolutas, relativas y mixtas. Buscar objetivos. Gr\u225?ficos. Filtrados de datos. Formato condicional.\par 4. Dise\u241?o de p\u225?ginas web est\u225?ticas\par - El lenguaje HTML. Creaci\u243?n de la p\u225?gina, encabezado, t\u237?tulo y cuerpo. Saltos de l\u237?nea. L\u237?neas horizontales. T\u237?tulos y p\u225?rrafos. Escribir texto en negrita, cursiva y subrayado. Insertar im\u225?genes. Modificar los atributos de las im\u225?genes. Listas. Tablas. Hiperv\u237?nculos. Colores del texto y de la p\u225?gina.\par - Aplicaciones de dise\u241?o web. Creaci\u243?n de p\u225?ginas. Formato de fuente, de p\u225?rrafo y de p\u225?gina. Hojas de estilos (CSS). L\u237?neas horizontales. Im\u225?genes. Listas. Tablas. Hiperv\u237?nculos. Marcos. Marquesinas, gr\u225?ficos animados y otros elementos de visualizaci\u243?n. Edici\u243?n y creaci\u243?n de im\u225?genes.\par 5. Introducci\u243?n a la programaci\u243?n\par - Lenguajes de programaci\u243?n. Lenguajes de bajo nivel y de alto nivel. Lenguajes estructurados y orientados a objetos. Programaci\u243?n orientada a eventos.\par - Fases en la creaci\u243?n de un programa. An\u225?lisis y dise\u241?o. Implementaci\u243?n y codificaci\u243?n. Compilaci\u243?n. Pruebas.\par - Identificadores, variables y constantes en un lenguaje de programaci\u243?n. Estructura de un programa. Tipos de datos. Comentarios.\par - Instrucciones de entrada y salida est\u225?ndar. Creaci\u243?n de aplicaciones sencillas.\par Segundo curso\par Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n II\par 1. Redes de ordenadores y servicios de Internet\par - Redes p\u250?blicas y privadas. Redes de \u225?rea local. Internet.\par - Configuraci\u243?n IP de los ordenadores de una red. Direcciones IP, m\u225?scaras de red y puerta de enlace por defecto. Direcci\u243?n MAC, nombre de dominio y grupo de trabajo. Sistema de nombres de dominio. Protocolo DHCP. Direcciones IP p\u250?blicas y privadas.\par - Estructura y tipolog\u237?a de las redes. Redes cableadas e inal\u225?mbricas. Hardware para la implantaci\u243?n de redes. Tarjetas de red, routers, conmutadores, concentradores, puntos de acceso inal\u225?mbricos y cables.\par - Elaboraci\u243?n de proyectos y presupuestos de redes de \u225?rea local.\par - Implantaci\u243?n de redes. Clientes y servidores de una red. Configuraci\u243?n l\u243?gica de los ordenadores y los equipos de interconexi\u243?n. Configuraci\u243?n del servidor de dominio. Configuraci\u243?n del grupo de trabajo. Verificaci\u243?n del funcionamiento de la red. Seguridad en redes inal\u225?mbricas.\par - Seguridad en la red. Puertos TCP/UDP y servicios de Internet. Instalaci\u243?n y configuraci\u243?n de aplicaciones de seguridad. Antivirus y cortafuegos. Criptograf\u237?a y certificados digitales para cifrado y firma electr\u243?nica.\par - Comandos del sistema operativo para la configuraci\u243?n y verificaci\u243?n del funcionamiento de la red. Creaci\u243?n de scripts sencillos.\par - Servicios de Internet e Intranet. Instalaci\u243?n y configuraci\u243?n de servidores web y FTP. Servidores de correo electr\u243?nico. El spam.\par 2. Dise\u241?o e implementaci\u243?n de bases de datos\par - An\u225?lisis y dise\u241?o de bases de datos sencillas. Entidades, atributos y relaciones. Tipos de relaciones. Determinaci\u243?n del n\u250?mero de tablas en una base de datos. Campos de una tabla. Clave primaria de una tabla. Claves ajenas y relaciones entre tablas.\par - Creaci\u243?n de bases de datos. Creaci\u243?n de tablas. Implementaci\u243?n de los campos y activaci\u243?n de la clave primaria. Introducci\u243?n, modificaci\u243?n y eliminaci\u243?n de informaci\u243?n en las tablas.\par - Implementaci\u243?n de relaciones entre tablas.\par - Consultas. Implementaci\u243?n de consultas sobre una tabla. Criterios en las consultas. Ejecuci\u243?n de consultas. Mostrar los resultados de una consulta. Implementaci\u243?n de consultas sobre varias tablas.\par - Supuestos pr\u225?cticos de an\u225?lisis, dise\u241?o, implementaci\u243?n y consultas sobre bases de datos sencillas.\par 3. Programaci\u243?n en lenguajes de alto nivel\par - Identificadores, variables y constantes. Tipos de datos. Comentarios. Estructura de un programa.\par - Instrucciones de entrada y salida est\u225?ndar.\par - Asignaciones de valores a variables. Operadores aritm\u233?ticos. Operadores l\u243?gicos. Operadores relacionales. Otros operadores.\par - Estructuras de control. Bifurcaciones. Bucles. Condiciones de finalizaci\u243?n de bucles.\par - Vectores.\par - Funciones y procedimientos.\par - Creaci\u243?n de aplicaciones sencillas utilizando un entorno de desarrollo.\par 4. Dise\u241?o de p\u225?ginas web din\u225?micas\par - Lenguaje HTML. Lenguajes para dise\u241?o web din\u225?mico. Instalaci\u243?n y configuraci\u243?n de servidores para la interpretaci\u243?n de los lenguajes web din\u225?micos.\par - Sintaxis b\u225?sica de los lenguajes web. Tipos de datos. Declaraci\u243?n de variables. Constantes. Operadores. Instrucciones de entrada y salida est\u225?ndar. Estructuras de control: bifurcaciones y bucles. Cadenas de caracteres.\par - Scripts sencillos para el acceso a bases de datos.\par 5. Proyectos de las Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n\par - Desarrollo de aplicaciones integradas con accesos a bases de datos, implantaci\u243?n de servidores de Intranet e Internet y programaci\u243?n de p\u225?ginas web din\u225?micas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par Primer curso\par Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n I\par 1. Identificar los componentes de un equipo inform\u225?tico y sus propiedades, cuantificando aquellas que sea posible con las unidades de medida adecuadas.\par 2. Dise\u241?ar presupuestos de equipos inform\u225?ticos en base a unos requerimientos, considerando la eficiencia de recursos y la relaci\u243?n coste-caracter\u237?sticas de un componente como criterio de dise\u241?o.\par 3. Instalar un sistema operativo a partir de un esquema dado de particiones de discos, configurar su gestor de arranque, y actualizar el sistema operativo.\par 4. Configurar las opciones y actualizar los controladores de los perif\u233?ricos de un equipo inform\u225?tico.\par 5. Reconocer y gestionar adecuadamente la estructura del sistema de archivos del sistema operativo tanto en modo gr\u225?fico como mediante comandos, identificando el contenido y funcionalidad de los directorios o carpetas m\u225?s relevantes, y realizando una gesti\u243?n eficiente desde el punto de vista de recursos.\par 6. Administrar los usuarios, permisos y recursos compartidos de un sistema operativo en casos sencillos, tanto en el mismo equipo como entre varios equipos de una red de \u225?rea local.\par 7. Conocer y saber utilizar apropiadamente las caracter\u237?sticas avanzadas de los procesadores de texto y las hojas de c\u225?lculo.\par 8. Desarrollar contenidos con informaci\u243?n textual, num\u233?rica y gr\u225?fica, mediante t\u233?cnicas de edici\u243?n eficientes, as\u237? como formatos est\u225?ndar y accesibles, y valorando la aplicaci\u243?n o aplicaciones necesarias para la elaboraci\u243?n e integraci\u243?n de dichos contenidos.\par 9. Identificar los elementos de una p\u225?gina web est\u225?tica y la funcionalidad de las distintas etiquetas propias del lenguaje HTML.\par 10. Utilizar con correcci\u243?n el lenguaje HTML para dise\u241?ar p\u225?ginas web est\u225?ticas con informaci\u243?n textual, im\u225?genes y tablas, empleando hojas de estilos y aplicaciones de dise\u241?o web para mejorar la presentaci\u243?n de la informaci\u243?n.\par 11. Diferenciar las caracter\u237?sticas de los distintos tipos de lenguajes de programaci\u243?n, y reconocer las fases de creaci\u243?n de un programa en un lenguaje de alto nivel.\par 12. Crear programas sencillos con un lenguaje de alto nivel, que incluyan instrucciones de entrada y salida est\u225?ndar.\par 13. Describir la evoluci\u243?n de los equipos inform\u225?ticos, los sistemas operativos y los lenguajes de programaci\u243?n desde la mitad del siglo XX hasta la actualidad.\par 14. Considerar los aspectos cr\u237?ticos de seguridad de los equipos inform\u225?ticos y los sistemas operativos, y las precauciones a tener en cuenta durante su manipulaci\u243?n.\par Segundo curso\par Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n II\par 1. Identificar y clasificar los componentes f\u237?sicos y conocer los par\u225?metros de configuraci\u243?n de una red de \u225?rea local, diferenciando las propiedades de cada elemento.\par 2. Dise\u241?ar presupuestos de redes de \u225?rea local en base a unos requerimientos, considerando la eficiencia de recursos y la relaci\u243?n coste-caracter\u237?sticas de un componente como criterio de dise\u241?o.\par 3. Dise\u241?ar, configurar y verificar el funcionamiento de redes de \u225?rea local sencillas, teniendo en cuenta la implantaci\u243?n de los equipos inform\u225?ticos, tanto clientes como servidores, y de los dispositivos de interconexi\u243?n.\par 4. Instalar y configurar aplicaciones de seguridad para equipos inform\u225?ticos y redes de \u225?rea local, seleccionando la aplicaci\u243?n funcionalmente m\u225?s adecuada a cada problem\u225?tica.\par 5. Considerar los aspectos cr\u237?ticos de seguridad de las redes de \u225?rea local, y las precauciones a tener en cuenta durante su montaje y configuraci\u243?n.\par 6. Analizar y dise\u241?ar bases de datos sencillas mediante t\u233?cnicas est\u225?ndar.\par 7. Implementar bases de datos simples a partir de dise\u241?os, y crear consultas sobre una y varias tablas a partir de criterios y requisitos dados.\par 8. Desarrollar programas sencillos con un lenguaje de alto nivel, utilizando un entorno integrado de desarrollo, que incluyan instrucciones de entrada y salida est\u225?ndar, variables escalares, constantes, y estructuras de control condicionales y repetitivas.\par 9. Dise\u241?ar y codificar con correcci\u243?n y de forma eficiente aplicaciones inform\u225?ticas simples a partir de unos requisitos.\par 10. Utilizar apropiadamente un lenguaje de programaci\u243?n web para crear p\u225?ginas web din\u225?micas simples.\par 11. Comprender la estructura de los scripts desarrollados en las p\u225?ginas web din\u225?micas para acceder a las bases de datos.\par 12. Planificar y desarrollar proyectos b\u225?sicos que integren diferentes elementos de las TIC.\par 13. Justificar las ventajas e inconvenientes de adoptar cada posible soluci\u243?n ante un determinado proyecto, an\u225?lisis, dise\u241?o, implementaci\u243?n o configuraci\u243?n relacionado con las TIC.\par Ingl\u233?s pr\u225?ctico\par I. Introducci\u243?n\par El curr\u237?culo de la asignatura optativa para primero de bachillerato Ingl\u233?s pr\u225?ctico se basa a grandes rasgos en los par\u225?metros establecidos en el Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas, donde se contempla que la competencia ling\u252?\u237?stica y comunicativa que tiene el usuario de una lengua se pone en funcionamiento con la realizaci\u243?n de distintas actividades de la misma. Independientemente de esta base te\u243?rica, este curr\u237?culo pretende ser tambi\u233?n la respuesta a una realidad del momento hist\u243?rico actual: la indiscutible supremac\u237?a del ingl\u233?s como lengua vehicular a nivel planetario. El fen\u243?meno de la globalizaci\u243?n, el enorme alcance de los medios de comunicaci\u243?n as\u237? como el uso extendido de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n han alentado y facilitado considerablemente las relaciones internacionales de todo tipo: econ\u243?micas, laborales, de \u237?ndole t\u233?cnico y art\u237?stico, as\u237? como los intercambios culturales y acad\u233?micos. Los programas de movilidad de estudiantes son una buena prueba de ello. Este escenario requiere la necesidad de mejorar la comunicaci\u243?n entre todos los ciudadanos para as\u237? incrementar y fortalecer la comprensi\u243?n entre los pueblos en un mundo multicultural. Para lograr estas necesidades comunicativas, el desarrollo y la puesta en marcha de una buena pol\u237?tica educativa de la ense\u241?anza de idiomas son aspectos important\u237?simos de la pol\u237?tica social en general, y en particular de aquellas que tienen como objetivo el desarrollo de un sentido de inclusi\u243?n y de una ciudadan\u237?a democr\u225?tica compartida. Desde esta perspectiva, el aprendizaje del ingl\u233?s debe proporcionar al alumno las herramientas necesarias para lograr una comunicaci\u243?n internacional eficaz respetando la identidad y la diversidad cultural. \par Una de las misiones de las autoridades educativas es capacitar a los j\u243?venes para hacer frente a las exigencias reales que, en cuanto a la competencia en ingl\u233?s, se encontrar\u225?n en su futuro. Este es el marco en que se justifica la oferta de la asignatura optativa de Ingl\u233?s pr\u225?ctico en primero de bachillerato. Esta asignatura va orientada a que los alumnos sean capaces de manejar el ingl\u233?s como una herramienta esencialmente comunicativa en m\u250?ltiples \u225?mbitos. La finalidad ser\u237?a que al final del curso los alumnos hayan adquirido a grandes rasgos el nivel de competencia B1, seg\u250?n se define en el Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas. \par El alumno de primero de bachillerato posee la suficiente base ling\u252?\u237?stica acumulada en cursos anteriores para poder profundizar en la mejora y perfeccionamiento de las destrezas discursivas y comunicativas, as\u237? como para enriquecer su repertorio y ampliar los campos en los que puede aplicar y hacer uso de sus conocimientos.\par La organizaci\u243?n y programaci\u243?n del proceso de ense\u241?anza ha de partir de un proyecto que se centre en la adquisici\u243?n de una buena competencia comunicativa y que transmita al alumno las habilidades y estrategias ling\u252?\u237?sticas y socioling\u252?\u237?sticas necesarias para afianzar la comunicaci\u243?n en distintos \u225?mbitos. El aprendizaje ser\u225? un proceso din\u225?mico basado en una amplia variedad de actividades que tendr\u225?n siempre sentido desde el punto de vista comunicativo y reflejar\u225?n situaciones reales. Se utilizar\u225?n mayoritariamente materiales aut\u233?nticos y se har\u225? un uso extenso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. En suma, se intentar\u225? introducir el mundo real en el aula. Todo ello deber\u237?a incrementar no s\u243?lo las destrezas ling\u252?\u237?sticas y comunicativas del alumno, sino tambi\u233?n su percepci\u243?n del valor de la reflexi\u243?n, su conciencia social y transcultural, y su crecimiento personal.\par II. Objetivos generales\par Como objetivo primordial de la optativa de Ingl\u233?s pr\u225?ctico de primero de bachillerato se pretende que el alumno, haciendo uso de los conocimientos adquiridos, llegue a alcanzar a grandes rasgos el nivel de usuario independiente de la lengua, correspondiente al nivel B1 del Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas. Este nivel supone utilizar el ingl\u233?s con cierta seguridad y flexibilidad, receptiva y productivamente, tanto en forma hablada como escrita, as\u237? como para mediar entre hablantes de distintas lenguas, en situaciones cotidianas y menos corrientes que requieran comprender y producir textos en una variedad de lengua est\u225?ndar, con estructuras habituales y un repertorio l\u233?xico com\u250?n no muy idiom\u225?tico, y que versen sobre temas generales, cotidianos o en los que se tiene un inter\u233?s personal.\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumno adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Comprender el sentido global y espec\u237?fico de textos orales emitidos por hablantes o por cualquier otro medio, sobre una amplia variedad de temas de car\u225?cter general.\par 2. Producir textos orales bien organizados as\u237? como interactuar oralmente con otros hablantes en situaciones cotidianas con correcci\u243?n, pronunciaci\u243?n aceptable, fluidez, uso apropiado de estrategias ling\u252?\u237?sticas y extraling\u252?\u237?sticas y una correcta aplicaci\u243?n de las normas socio-comunicativas adecuadas a la situaci\u243?n.\par 3. Comprender el sentido global y espec\u237?fico de textos escritos en cualquier soporte, usando las estrategias adecuadas de comprensi\u243?n, sobre una amplia variedad de temas de car\u225?cter general.\par 4. Producir textos escritos sencillos, organizados y cohesionados sobre una amplia variedad de temas generales, atendiendo a diversas intenciones comunicativas y respetando las convenciones de la lengua escrita.\par 5. Reflexionar sobre el funcionamiento del ingl\u233?s y sus esquemas discursivos en situaciones de comunicaci\u243?n y utilizar esta reflexi\u243?n para seguir progresando en el aprendizaje y mejorar las producciones propias.\par 6. Desarrollar una conciencia cr\u237?tica, afianzando estrategias de autoevaluaci\u243?n y autocorrecci\u243?n en la adquisici\u243?n de la competencia comunicativa, con actitudes de iniciativa y responsabilidad.\par 7. Reconocer la importancia del ingl\u233?s como lengua de comunicaci\u243?n y entendimiento internacional y valorarlo como instrumento para la adquisici\u243?n de conocimientos.\par 8. Tener conciencia de las distintas normas socioculturales existentes en el mundo multicultural en que vivimos, con el fin de desarrollar el inter\u233?s y respeto hacia otras formas de entender la realidad.\par 9. Desarrollar la capacidad de transferir los conocimientos adquiridos a una variedad de situaciones distintas.\par III. Contenidos\par 1. Contenidos l\u233?xico-sem\u225?nticos\par Los contenidos l\u233?xico-sem\u225?nticos que se presentan son bastante generales y s\u243?lo pretenden ser un marco general para el profesor. Ahora bien, ya que los contenidos de la asignatura optativa de Ingl\u233?s pr\u225?ctico para primero de bachillerato se plantean con la finalidad de que el alumno adquiera los conocimientos suficientes de ingl\u233?s para hacer un uso pr\u225?ctico del mismo en diferentes \u225?mbitos, podr\u237?amos contextualizar dichos \u225?mbitos en tres grandes bloques:\par - \u193?mbito personal.\par - \u193?mbito p\u250?blico.\par - \u193?mbito profesional.\par Dentro de cada uno de ellos, se establece una serie de campos tem\u225?ticos, donde el alumno no s\u243?lo tendr\u225? que manejar el l\u233?xico espec\u237?fico sino que deber\u225? ser capaz de desenvolverse con la suficiente soltura y de modo independiente en situaciones de comunicaci\u243?n. Los campos tem\u225?ticos a tratar en la asignatura podr\u237?an ser:\par - \u193?mbito personal: identificaci\u243?n personal, familia, actividades cotidianas, vivienda y entorno, tiempo libre, aficiones, viajes, etc.\par - \u193?mbito p\u250?blico: medios de comunicaci\u243?n, educaci\u243?n, mundo natural, clima y medio ambiente, relaciones humanas y sociales, bienes y servicios, etc.\par - \u193?mbito profesional: actividades comerciales, mundo laboral, ciencia y tecnolog\u237?a, salud, artes, lengua y comunicaci\u243?n, etc.\par Para el aprendizaje de estos contenidos se usar\u225?n en gran medida materiales aut\u233?nticos as\u237? como las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par 2. Contenidos funcionales\par 2.1. Comprensi\u243?n oral\par - Comprensi\u243?n de las ideas principales y secundarias as\u237? como de los elementos circunstanciales de una amplia variedad de textos orales (conferencias, charlas, informativos, pel\u237?culas, etc.) sobre temas generales, emitidos por cualquier medio, en un lenguaje est\u225?ndar.\par - Comprensi\u243?n de informaciones t\u233?cnicas, como instrucciones de aparatos, emitidas oralmente y seguir las indicaciones dadas.\par 2.2. Expresi\u243?n e interacci\u243?n oral\par - Producci\u243?n de textos orales sencillos (presentaciones, narraciones, expresar opiniones y planes, descripciones, res\u250?menes, etc.) sobre una amplia variedad de temas, de forma cohesionada, respetando los esquemas discursivos espec\u237?ficos, con una pronunciaci\u243?n aceptable.\par - Transmisi\u243?n oral de la informaci\u243?n obtenida en documentos.\par - Interacci\u243?n oral con otros hablantes (iniciar, mantener y concluir conversaciones) usando un l\u233?xico adecuado, con razonable fluidez y pronunciaci\u243?n aceptable, en una amplia gama de situaciones cotidianas (viajes, entrevistas, tel\u233?fono, compras, alojamiento, comidas, etc.), aplicando las normas socio-comunicativas adecuadas a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n.  \par 2.3. Comprensi\u243?n lectora \par - Comprensi\u243?n de las ideas principales y secundarias as\u237? como de los elementos circunstanciales de una amplia variedad de textos escritos (art\u237?culos, correos electr\u243?nicos, libros, manuales, p\u225?ginas web, cartas, folletos, etc.) sobre temas de inter\u233?s general para el alumno, en cualquier soporte y en un lenguaje est\u225?ndar.\par - Comprensi\u243?n de informaciones t\u233?cnicas escritas en cualquier soporte, como instrucciones de aparatos, y seguir las indicaciones dadas.\par 2.4. Expresi\u243?n e interacci\u243?n escrita\par - Producci\u243?n de textos escritos sencillos (presentaciones, cartas, notas, opiniones, planes, descripciones, etc.) sobre una amplia variedad de temas, de forma cohesionada, y con adecuaci\u243?n a la situaci\u243?n comunicativa.\par - B\u250?squeda de informaci\u243?n en textos extensos, realizando res\u250?menes y transmisiones escritas de la misma, con la finalidad de llevar a cabo una tarea concreta. \par 2.5. Conocimiento y reflexi\u243?n sobre de la lengua\par - Reflexi\u243?n sobre los diferentes tipos de texto orales y escritos para as\u237? comprender las diferentes funciones comunicativas, los esquemas discursivos, los conectores y el l\u233?xico en relaci\u243?n con el tema del texto.\par - Utilizaci\u243?n aut\u243?noma de estrategias y recursos para la asimilaci\u243?n de los distintos elementos constitutivos del discurso (uso de diccionarios, libros de consulta, internet, interpretaci\u243?n por el contexto, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis, inferencias, etc.)\par - Utilizaci\u243?n de estrategias de autocorrecci\u243?n y autoevaluaci\u243?n en las manifestaciones orales y escritas.\par 2.6. Aspectos socioculturales y conciencia intercultural\par - Valoraci\u243?n del ingl\u233?s como medio para eliminar barreras de entendimiento y comunicaci\u243?n entre distintos pueblos y como instrumento para despertar el inter\u233?s por la comunicaci\u243?n intercultural.\par - Toma de conciencia y valoraci\u243?n de las costumbres, convenciones sociales, aspectos culturales y rasgos de la vida cotidiana de otros pa\u237?ses.\par - Identificaci\u243?n y apropiaci\u243?n de las normas socioculturales y no verbales que inciden en la comunicaci\u243?n.\par - Desarrollar una disposici\u243?n abierta para recibir las opiniones y argumentos de otros sin prejuicios y mantener un di\u225?logo cr\u237?tico, constructivo y respetuoso.\par - Valoraci\u243?n de la importancia del ingl\u233?s como herramienta para adquirir conocimientos y como lengua vehicular en las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par Se considerar\u225? que el alumno ha adquirido las competencias y conocimientos requeridos cuando sea capaz de:\par 1. Comprensi\u243?n oral\par - Comprender las ideas principales y los detalles relevantes de textos orales emitidos por diferentes medios, siempre que se articulen con claridad y en un registro de lengua est\u225?ndar.\par - Comprender informaci\u243?n concreta relativa a temas cotidianos.\par - Comprender informaci\u243?n t\u233?cnica sencilla.\par - Seguir las ideas principales de un debate, siempre que est\u233? articulado con claridad a un nivel de lengua est\u225?ndar.\par 2. Expresi\u243?n e interacci\u243?n oral\par - Comunicarse con cierta seguridad en asuntos habituales y menos habituales.\par - Participar y saber desenvolverse en conversaciones que traten de temas y aspectos comunes de la vida cotidiana, expresando opiniones personales e intercambiando y pidiendo informaci\u243?n.\par - Saber relatar acontecimientos, narrar historias y describir hechos con razonable fluidez y pronunciaci\u243?n aceptable.\par - Saber expresarse e interactuar en debates sencillos y di\u225?logos sobre un tema pertinente.\par 3. Comprensi\u243?n lectora\par - Leer de forma aut\u243?noma y con un nivel satisfactorio de comprensi\u243?n textos adecuados al nivel de primero de bachillerato sobre hechos concretos.\par - Encontrar y comprender informaci\u243?n relevante en material escrito de uso cotidiano (cartas, cat\u225?logos, p\u225?ginas web, wikipedia, documentos oficiales breves, formularios, etc.).\par - Reconocer ideas significativas en art\u237?culos de peri\u243?dicos y revistas que traten de temas cotidianos.\par - Comprender instrucciones sencillas escritas con claridad.\par 4. Expresi\u243?n e interacci\u243?n escrita\par - Producir textos escritos (cartas, notas, correos electr\u243?nicos, etc.) con claridad, cohesi\u243?n, correcci\u243?n gramatical y l\u233?xico apropiado sobre temas cotidianos o hechos determinados, adecu\u225?ndolos a la situaci\u243?n comunicativa.\par - Narrar historias y hacer descripciones.\par - Resumir informaci\u243?n.\par - Presentar opiniones sobre cualquier hecho concreto. \par 5. Conocimientos y reflexi\u243?n sobre la lengua\par - Utilizar los conocimientos ling\u252?\u237?sticos adquiridos como instrumento de autoevaluaci\u243?n y de correcci\u243?n de las producciones escritas y orales propias y ajenas.\par - A trav\u233?s de los textos orales y escritos comprender las diferentes funciones comunicativas, los esquemas discursivos, los conectores y el l\u233?xico en relaci\u243?n con el tema del texto.\par 6. Aspectos culturales y conciencia intercultural\par - Valorar la importancia del ingl\u233?s como lengua de comunicaci\u243?n internacional.\par - Ser consciente de los aspectos socioculturales presentes en los intercambios comunicativos as\u237? como mostrar una actitud abierta y respetuosa hacia el interlocutor y su cultura.\par - Valorar la importancia del ingl\u233?s como lengua vehicular tanto en las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n como para la adquisici\u243?n de conocimientos. \par Valenciano: lengua e imagen\par I. Introducci\u243?n\par La materia Valenciano: lengua e imagen comparte los objetivos y contenidos generales de la materia de lengua y literatura respecto a la mejora de la competencia comunicativa de los alumnos a partir de la ampliaci\u243?n de las habilidades discursivas conociendo otros sistemas semi\u243?ticos que enriquecer\u225?n la visi\u243?n que los alumnos pueden obtener de los fen\u243?menos comunicativos.\par Centrada en el estudio de la comunicaci\u243?n audiovisual, el acercamiento se produce a partir de la presencia de macroestructuras significativa comunes mediante el an\u225?lisis de los factores contextuales que intervienen, las estructuras, y las formas y marcas de la enunciaci\u243?n. Por otro lado, la relaci\u243?n con la literatura se materializa a trav\u233?s del estudio del concepto de g\u233?nero desde un punto de vista pragm\u225?tico y de la consideraci\u243?n social del discurso art\u237?stico. As\u237?, la materia pretende incidir de manera especial en el componente verbal de los discursos audiovisuales con el objetivo general de ampliaci\u243?n de la competencia ling\u252?\u237?stica de los alumnos que se centra en tres aspectos:\par - El uso del valenciano como lengua vehicular en la comunicaci\u243?n en el aula.\par - El uso de materiales y recursos en esta misma lengua.\par - La relaci\u243?n que se establece entre sistemas semi\u243?ticos diferentes, y que constituye la base de partida para el curr\u237?culo.\par Considerando que cualquier sistema semi\u243?tico comunica los productos elaborados con im\u225?genes podr\u225?n analizarse utilizando los mismos procedimientos de an\u225?lisis que los que utilizamos al analizar la funci\u243?n comunicativa de las lenguas naturales ya que ambos coinciden en los fines, en los procedimientos y en los recursos puestos en juego para la elaboraci\u243?n del discurso. A lo cual hay que a\u241?adir la importancia que han adquirido en nuestra sociedad las pantallas, de las cuales no s\u243?lo emana informaci\u243?n, sino formaci\u243?n, opini\u243?n e, incluso, conocimiento. El estudio de las formas de significaci\u243?n de las pantallas debe ser una obligaci\u243?n de nuestro sistema educativo.\par Se partir\u225?, pues, de los diferentes niveles de an\u225?lisis del discurso. La adecuaci\u243?n corresponde a los factores contextuales que participan en la planificaci\u243?n y elaboraci\u243?n del texto. La coherencia se refiere al significado global del texto, a la relaci\u243?n entre sus partes o unidades m\u225?s peque\u241?as que se articulan en funci\u243?n de lo que el texto como un todo pretende comunicar. Este significado global, hace referencia a los procedimientos que permiten que un texto sea percibido como un todo y no como una continuidad inconexa de fragmentos.\par Al mismo tiempo las diferencias aparecer\u225?n en el an\u225?lisis de los elementos ling\u252?\u237?sticos o ic\u243?nicos empleados para conseguir que cada texto (verbal o ic\u243?nico-verbal) llegue a ser un texto adecuado a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n, coherente e internamente cohesionado. Si en el texto verbal se utilizan procedimientos morfosint\u225?cticos y l\u233?xico-sem\u225?nticos, en el texto audiovisual se emplear\u225?n elementos y recursos propios de c\u243?digos diferentes (verbales, sonoros y visuales). Pero, en cualquier caso, si un texto es visto como adecuado al contexto de situaci\u243?n, coherente en la selecci\u243?n y organizaci\u243?n de las ideas y cohesionado internamente, es porque se ha hecho un buen uso de una continuidad de elementos ling\u252?\u237?sticos o ic\u243?nico-verbales que han permitidos fijar el texto en su contexto de situaci\u243?n, presentar las ideas de manera organizada o establecer lazos entre las partes del texto. Es en el uso de estos elementos -propios de c\u243?digos diferentes- donde encontraremos las diferencias.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Analizar los discursos audiovisuales m\u225?s significativos socialmente, as\u237? como su relaci\u243?n con el discurso verbal, tanto oral como escrito teniendo en cuenta la complejidad de los elementos que intervienen y valorando, especialmente, la artisticidad presente en los medios audiovisuales y la consideraci\u243?n social que reciben.\par 2. Comparar y establecer las relaciones pertinentes entre los procedimientos macrotextuales narrativos, expositivos y argumentativos, en los soportes verbal y audiovisual.\par 3. Profundizar en los conocimientos pragm\u225?ticos que se desprenden del an\u225?lisis textual aplicado a los medios audiovisuales.\par 4. Analizar y conocer los procedimientos gen\u233?ricos como marcos de referencia para el emisor y para el receptor.\par 5. Dise\u241?ar discursos audiovisuales narrativos, argumentativos y explicativos, utilizando los procedimientos macrotextuales que les son propios, con adecuaci\u243?n a las situaciones comunicativas.\par 6. Producir textos verbales que integren o se relacionen con el discurso audiovisual (guiones, di\u225?logos, cr\u237?ticas, dise\u241?o de espacios y personajes, etc.).\par 7. Conocer y valorar la realidad socioling\u252?\u237?stica en los medios audiovisuales, analizando la aparici\u243?n y uso del valenciano en estos medios, y valorando su proceso de normalizaci\u243?n.\par 8. Analizar con una mirada cr\u237?tica, todos los discursos que emanan de las pantallas siendo capaz de descubrir y especialmente, de evitar en las producciones propias, conductas que denoten actitudes discriminatorias, de abuso de poder o manifestaciones de violencia, en relaci\u243?n con el g\u233?nero social, con la lengua de uso o con grupos marginados en nuestro entorno social.\par 9. Valorar el papel de los mensajes audiovisuales de todo tipo, en la conformaci\u243?n del modelo de sociedad actual.\par III. Contenidos\par Se establecen tres tipos de contenidos:\par a) procedimientos que se refieren a habilidades para la producci\u243?n e interpretaci\u243?n de discursos audiovisuales.\par b) conceptos o conocimientos expl\u237?citos que hacen referencia a la aplicaci\u243?n de los esquemas textuales al discurso audiovisual, a las convenciones gen\u233?ricas y a las cuestiones pragm\u225?ticas relacionadas con los tipos de textos y la especificidad del medio en que se expresan.\par c) actitudes que favorecen el posicionamiento y distanciamiento cr\u237?tico respecto a los medios audiovisuales.\par Estos tres tipos de contenidos se aplican a los cuatro n\u250?cleos siguientes:\par - El universo comunicativo. \par - La narraci\u243?n audiovisual.\par - La informaci\u243?n audiovisual.\par - La publicidad audiovisual.\par 1. El Universo comunicativo\par Este n\u250?cleo tiene como objetivo principal poner en evidencia la gran presencia de im\u225?genes en la sociedad actual. Los sistemas ic\u243?nicos han llegado a ser las principales formas de comunicaci\u243?n por cantidad e intensidad, representadas, en primer lugar, por la televisi\u243?n, la importancia de la cual como reguladora de la actividad humana y del pensamiento y conformadora de las actitudes, valores y creencias que configuran nuestra sociedad, es evidente.\par Partiendo de la aplicaci\u243?n del modelo cl\u225?sico a los procesos comunicativos que tienen lugar cuando intervienen los medios de comunicaci\u243?n social, se ir\u225?n descubriendo algunas caracter\u237?sticas de los medios audiovisuales, sobretodo por lo que hace referencia al enunciado y analizando como se expresa el modelo comunicativo cuando nos enfrentamos a los discursos considerados art\u237?sticos en los que la producci\u243?n de sentido ocupa el papel fundamental con todos los elementos que la integran orientados en esa direcci\u243?n.\par Una vez definidos los factores contextuales que intervienen en los procesos comunicativos, estos factores habr\u225?n de ser tenidos en cuenta en las producciones propias, tanto a la hora de escoger el medio, como el tipo de texto que se utilizar\u225?. Constituye, pues, un procedimiento previo para la planificaci\u243?n y determinaci\u243?n de las caracter\u237?sticas textuales del producto a dise\u241?ar.\par Los dos \u250?ltimos contenidos de car\u225?cter actitudinal, tratan de reflexionar sobre la importancia que han tenido los medios de comunicaci\u243?n en el proceso de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del valenciano, valorando su presencia cuantitativa y cualitativa y tambi\u233?n analizando los procedimientos utilizados en los medios de comunicaci\u243?n para la persuasi\u243?n y para el enga\u241?o y las manifestaciones que indican actitudes discriminatorias, de abuso de poder o de violencia, en especial aquellas que evidencian sexismo, racismo o marginaci\u243?n social.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Aplicaci\u243?n del modelo del proceso comunicativo en los medios de comunicaci\u243?n social. La iconosfera audiovisual.\par - An\u225?lisis de las caracter\u237?sticas particulares de los procesos comunicativos en los medios audiovisuales.\par - An\u225?lisis de las caracter\u237?sticas comunicativas del discurso art\u237?stico.\par - Utilizaci\u243?n de elementos contextuales en la planificaci\u243?n del discurso.\par - Valoraci\u243?n cr\u237?tica de la situaci\u243?n socioling\u252?\u237?stica del valenciano en los medios de comunicaci\u243?n audiovisual.\par - An\u225?lisis cr\u237?tico de los procedimientos utilizados por los medios de comunicaci\u243?n, como expresi\u243?n del poder o de la ideolog\u237?a, para la persuasi\u243?n y el enga\u241?o, as\u237? como de las conductas, en estos medios, que indican actitudes discriminatorias, de abuso de poder o manifestaciones de violencia, en especial las que evidencian sexismo, racismo o marginaci\u243?n social.\par 2. La narraci\u243?n audiovisual\par La narraci\u243?n configura una macroestructura textual bien caracterizada que puede aplicarse al an\u225?lisis de actualizaciones concretas en diferentes medios con unos mecanismos conformadores comunes a cualquier discurso narrativo que se articulan en historia, discurso y narraci\u243?n, a partir de la distinci\u243?n b\u225?sica entre enunciado y enunciaci\u243?n y en los cuales destacan tiempo, espacio, actuantes, estructura narrativa, narrador, narratario y punto de vista. Algunos de estos elementos pueden relacionarse, directamente, con contenidos gramaticales como las personas en el discurso, la pronominalizaci\u243?n, los conectores o el verbo.\par No obstante, dentro del fen\u243?meno audiovisual es necesario diferenciar los diferentes medios de vehiculaci\u243?n del discurso y la relaci\u243?n con las limitaciones t\u233?cnicas y los condicionamientos ideol\u243?gicos donde se debe, adem\u225?s, tener presente la creatividad de los emisores en relaci\u243?n con el cambiante concepto de artisticidad teniendo en cuenta los nuevos formatos que van surgiendo.\par Una vez establecido el an\u225?lisis de los procedimientos narrativos, llega el momento de la producci\u243?n, que habr\u225? de efectuarse a partir de los mencionados procedimientos y la contextualizaci\u243?n necesaria que ha de plantearse antes de cualquier trabajo de producci\u243?n textual. En este sentido puede resultar interesante partir de los g\u233?neros como gu\u237?as de orientaci\u243?n.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Comprensi\u243?n del hecho narrativo como una macroestructura aplicable al an\u225?lisis y a la producci\u243?n de textos narrativos en diferentes soportes.\par - An\u225?lisis de los principales mecanismos conformadores de la narraci\u243?n (historia y discurso) a partir del contraste entre el discurso ling\u252?\u237?stico y el audiovisual y recurriendo a los conceptos pragm\u225?ticos de enunciador, narrador, narratario, cohesi\u243?n y a sus manifestaciones en el texto.\par - Utilizaci\u243?n del concepto de g\u233?nero como un procedimiento para el an\u225?lisis y producci\u243?n de textos narrativos, teniendo en cuenta el cambiante concepto de artisticidad.\par 3. La informaci\u243?n audiovisual\par Este contenido pretende que los alumnos sistematicen y reorganicen los aprendizajes adquiridos en etapas anteriores sobre las estructuras informativo-expositivas a partir de su aplicaci\u243?n al discurso audiovisual en el marco global de la comunicaci\u243?n humana.\par El an\u225?lisis del componente pragm\u225?tico en el estudio de la informaci\u243?n audiovisual, es un contenido imprescindible para un acercamiento cr\u237?tico a este tipo discursivo al considerar que en la cultura actual, con un fuerte predominio de la imagen, se ha producido el trasvase del valor de la verdad de la letra impresa a la imagen. La consideraci\u243?n permanente de la imagen en el marco de los sistemas de mediaci\u243?n entre el hombre y el mundo, como una representaci\u243?n mediatizada de la realidad servir\u225? para su an\u225?lisis distanciado y para la producci\u243?n de este tipo de discursos teniendo en cuenta, especialmente, la relaci\u243?n de los aspectos formales (estructuras, estrategias expositivas, g\u233?neros) de los informativos audiovisuales, as\u237? como a las caracter\u237?sticas propias que se desprenden de un enfoque textual (cohesi\u243?n, coherencia), compar\u225?ndolos con formas discursivas parecidas con soporte \u250?nicamente verbal.\par Los \u250?ltimos contenidos, de tipo actitudinal, enlazan con el an\u225?lisis del componente pragm\u225?tico. Por una parte, la consideraci\u243?n del concepto imposible de objetividad informativa y de los recursos formales que la simulan. Por otra parte el an\u225?lisis cr\u237?tico de las manifestaciones discriminatorias de cualquier tipo en el trato de la informaci\u243?n y, especialmente, a trav\u233?s de formas de persuasi\u243?n encubiertas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Reconocimiento de las diversas pr\u225?cticas discursivas informativas como pertenecientes a una macroestructura que se puede aplicar en el an\u225?lisis y producci\u243?n de textos informativos, independiente del soporte (verbal, audiovisual) empleado ya que utilizan estructuras y estrategias comunes.\par - An\u225?lisis cr\u237?tico de los componentes pragm\u225?tico e ideol\u243?gico en la informaci\u243?n audiovisual para la comprensi\u243?n de los significados globales de los textos, con especial atenci\u243?n a los modos de la enunciaci\u243?n y a sus manifestaciones formales.\par - Reconocimiento y utilizaci\u243?n de las formas de cohesi\u243?n y coherencia textuales de los informativos verbales y las equivalencias en las producciones audiovisuales.\par - Utilizaci\u243?n de los procedimientos para la obtenci\u243?n, el tratamiento y la elaboraci\u243?n de la informaci\u243?n en la producci\u243?n de informativos audiovisuales: documentaci\u243?n, selecci\u243?n, planificaci\u243?n, estructuraci\u243?n, jerarquizaci\u243?n y realizaci\u243?n.\par - An\u225?lisis cr\u237?tico de las formas de persuasi\u243?n informativa como manifestaciones de poder e ideolog\u237?a: las actitudes discriminatorias de abuso de poder, racistas, y sexistas encubiertas en el tratamiento de la informaci\u243?n.\par 4. La publicidad audiovisual\par Este n\u250?cleo de contenidos intenta completar la aplicaci\u243?n de las formas textuales al discurso audiovisual, partiendo de la consideraci\u243?n de la publicidad audiovisual como forma argumentativa que conforma una macroestructura que funciona tanto en el an\u225?lisis como en la producci\u243?n de textos argumentativos. Por tratarse de un tipo de mensaje que pretende una reacci\u243?n o respuesta m\u225?s directa por parte del p\u250?blico receptor, el an\u225?lisis de los elementos contextuales servir\u225? para comprender la necesaria relaci\u243?n entre \u233?sta y las formas que adopta el discurso.\par El an\u225?lisis de aspectos formales, referidos a estructuras y formas discursivas, al servicio de la argumentaci\u243?n y las implicaciones derivadas de su relaci\u243?n con la textualidad deben partir de la especificidad y las concomitancias entre los recursos y formas verbales y audiovisuales. Especial relevancia adquiere la manifestaci\u243?n de la intertextualidad en la publicidad, como un procedimiento en la construcci\u243?n de sentido dentro del macrodiscurso audiovisual y, de forma m\u225?s amplia, en la comunicaci\u243?n humana.\par La aplicaci\u243?n de los procedimientos ret\u243?ricos en el estudio de la imagen y de los diversos procedimientos que se pueden poner en juego en la producci\u243?n de mensajes publicitarios propios, junto con el apropiamiento cr\u237?tico de algunos valores \u233?ticos constituyen un grupo de contenidos que servir\u225? para el an\u225?lisis de la funci\u243?n art\u237?stica de los mensajes publicitarios, as\u237? como de sus recursos para la persuasi\u243?n y fijaci\u243?n en el espectador. En este sentido es fundamental la reflexi\u243?n sobre el papel de la mujer, del ni\u241?o y de otros grupos sociales dentro de la publicidad en su relaci\u243?n con la manipulaci\u243?n, el consumismo y la individualidad en esta sociedad de pantallas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Reconocimiento de las diversas pr\u225?cticas discursivas argumentativas como manifestaciones de una macroestructura comunicativa aplicable al an\u225?lisis y producci\u243?n de textos argumentativos, con independencia de sus soportes materiales (verbal, audiovisual) a partir de la consideraci\u243?n fundamental de los elementos contextuales del mensaje publicitario como principio regulador determinante en la producci\u243?n de este tipo de mensajes.\par - Reconocimiento de la modalizaci\u243?n como una manifestaci\u243?n de la enunciaci\u243?n de las formas de cohesi\u243?n del texto argumentativo y de la intertextualidad como un procedimiento para la construcci\u243?n de sentido.\par - Aplicaci\u243?n de los procedimientos ret\u243?ricos al an\u225?lisis del texto argumentativo audiovisual.\par - Utilizaci\u243?n de los procedimientos propios de la argumentaci\u243?n en la producci\u243?n de spots publicitarios.\par - An\u225?lisis cr\u237?tico y valoraci\u243?n del papel de la mujer, del ni\u241?o y de otros grupos sociales en la publicidad y su situaci\u243?n como espectadores.\par - La publicidad como reflejo y veh\u237?culo del modelo de sociedad actual: consumismo, competitividad, individualismo.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Aplicar el modelo general de la comunicaci\u243?n a los procesos comunicativos del \u225?mbito espec\u237?fico de los medios de comunicaci\u243?n social.\par Con este criterio se pretende valorar la capacidad de los alumnos para trasladar los esquemas globales de comunicaci\u243?n a los procesos concretos en los que intervienen los medios de comunicaci\u243?n social, valorando de forma cr\u237?tica la complejidad de los elementos que entran en juego.\par 2. Interpretar producciones audiovisuales expresadas en diferentes medios y con distintos fines comunicativos, aplicando los modelos textuales que se derivan del an\u225?lisis de las producciones verbales.\par Tomando como premisa inicial la posibilidad de un enfoque textual en el an\u225?lisis de las producciones audiovisuales, este criterio pretende valorar la capacidad del alumno para reconocer estructuras comunicativas generales en cualquier tipo de mensaje, independientemente de los c\u243?digos de base empleados, teniendo siempre en cuenta los factores contextuales que concurren.\par 3. Planificar y producir textos audiovisuales pertenecientes a situaciones de comunicaci\u243?n convencionales y adecuados al contexto en que se inscriben, con la utilizaci\u243?n de los procedimientos macroestructurales que ofrecen los g\u233?neros textuales.\par El criterio valora la capacidad de los alumnos para aplicar los procedimientos macroestructurales y la definici\u243?n de los factores contextuales en la elaboraci\u243?n de producciones audiovisuales propias, dentro de las posibilidades que ofrecen los recursos materiales de que se dispone. No se trata tanto de valorar el producto final como de evaluar el proceso de planificaci\u243?n y estructuraci\u243?n de los mensajes.\par 4. Reconocer las espec\u237?ficas marcas gramaticales de los textos verbales referidas a la enunciaci\u243?n y a las formas de cohesi\u243?n y de coherencia, y relacionarlas con mecanismos equivalentes de los textos audiovisuales.\par El criterio hace referencia a una doble valoraci\u243?n: en primer lugar, la capacidad para establecer relaciones entre formas gramaticales de c\u243?digos distintos; y en segundo, comprende que estas formas gramaticales conforman la estructura superficial que depende del c\u243?digo de base empleado. Eso supone una visi\u243?n m\u225?s globalizadora del hecho gramatical.\par 5. Identificar las marcas gen\u233?ricas como gu\u237?as orientadoras tanto de la interpretaci\u243?n como de la producci\u243?n y aplicar los procedimientos de la intertextualidad, en la elaboraci\u243?n de mensajes audiovisuales propios.\par Este criterio hace referencia a la consideraci\u243?n de los g\u233?neros y de los recursos intertextuales como mecanismos de producci\u243?n de sentido y de econom\u237?a discursiva. Se valorar\u225? la capacidad del alumno para aplicar los instrumentos que estos fen\u243?menos ofrecen, tanto en la interpretaci\u243?n como en la producci\u243?n.\par 6. Comparar la consideraci\u243?n que se otorga a las manifestaciones verbales o audiovisuales, y analizar qu\u233? factores, de car\u225?cter social, hist\u243?rico, ideol\u243?gico, influyen en esta consideraci\u243?n.\par Partiendo del concepto de arte, este criterio pretende valorar la capacidad reflexiva de los alumnos para determinar los factores convencionales que intervienen en la consideraci\u243?n social del discurso art\u237?stico.\par 7. Analizar el uso del valenciano en los medios de comunicaci\u243?n audiovisuales en relaci\u243?n con el proceso de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y dentro del marco de los medios de comunicaci\u243?n actuales.\par Con este criterio se pretende valorar la capacidad cr\u237?tica y la conciencia social de los alumnos para establecer las funciones que tienen los medios de comunicaci\u243?n, en relaci\u243?n con la normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par 8. Identificar en las producciones, y evitar en las propias, conductas que manifiesten actitudes discriminatorias, de abuso de poder o de violencia, en relaci\u243?n con el g\u233?nero social, la lengua de uso o la pertenencia a grupos marginados de nuestro entorno social, con atenci\u243?n especial a aquellas que hacen referencia a la infancia y al papel social de la mujer o de otros grupos sociales.\par Este criterio, referido a objetivos de tipo actitudinal, pretende valorar la capacidad de los alumnos para identificar las conductas discriminatorias que se dan en los medios, muchas veces de forma encubierta, teniendo en cuenta la gran influencia que estos tienen en la conformaci\u243?n de actitudes, valores y creencias en la sociedad actual. La identificaci\u243?n ser\u225? el paso preliminar para evitar, de forma consciente, estos tipos de conducta en las propias producciones.\par 9. Analizar el trasfondo ideol\u243?gico asociado al poder que se oculta en el macrodiscurso audiovisual y sus formas encubiertas de manipulaci\u243?n, con atenci\u243?n especial a los mensajes publicitarios.\par El papel central de los medios en la conformaci\u243?n del modelo de sociedad actual se orienta fundamentalmente hacia los valores de consumo e individualismo. Los alumnos deber\u225?n ser conscientes de la capacidad manipulativa de estos a partir del distanciamiento cr\u237?tico que ofrece el an\u225?lisis de sus contenidos ideol\u243?gicos y de la forma de vehicularlos.\par Valenciano: habilidades comunicativas\par Castellano: habilidades comunicativas\par I. Introducci\u243?n\par El bachillerato es una etapa educativa postobligatoria que tiene como finalidad proporcionar a los alumnos formaci\u243?n acad\u233?mica, madurez intelectual y humana, y tambi\u233?n, los conocimientos y las habilidades que les permiten desarrollar funciones sociales e incorporarse a la vida con unas capacidades, entre las que las comunicativas son muy relevantes.\par Al fin y al cabo, la comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica es un medio privilegiado que, adem\u225?s de ser uno de los objetivos de este tramo educativo es, adem\u225?s, el veh\u237?culo que permite el intercambio de la informaci\u243?n y, por lo tanto, el acceso al conocimiento. Las ense\u241?anzas del bachillerato deben capacitar los alumnos para acceder a la educaci\u243?n superior y entre sus objetivos destacan todos aquellos que tienen relaci\u243?n con las habilidades ling\u252?\u237?sticas.\par De hecho, haciendo una revisi\u243?n sucinta de los objetivos de esta etapa, descubrimos que un buen manejo de las destrezas ling\u252?\u237?sticas es una condici\u243?n indispensable entre el alumnado para evolucionar con \u233?xito en este tramo educativo. Especialmente, teniendo en cuenta la complejidad de procesos que intervienen en la formaci\u243?n como persona, como estudiante y como ciudadano de los alumnos que cursan el bachillerato.\par Una alumna o un alumno del sistema educativo valenciano debe saber aproximarse a la multitud de discursos que le rodean en las mejores condiciones posibles. El an\u225?lisis del discurso y, por extensi\u243?n, los conocimientos semi\u243?ticos se han convertido en una herramienta que, m\u225?s all\u225? del conocimiento ling\u252?\u237?stico, posibilita a los ciudadanos entender el mundo que les rodea. \par Sin embargo, adem\u225?s, un alumno o una alumna de bachillerato debe ser capaz de intervenir en la vida social y, con este objetivo, esta materia pretende convertirse en una herramienta que aumente tanto la capacidad de comprensi\u243?n, an\u225?lisis y s\u237?ntesis de los discursos que nos rodean como, especialmente, la producci\u243?n de discursos adecuados a las situaciones tan diversas que aparecen en la vida acad\u233?mica.\par El manejo de estas destrezas ling\u252?\u237?sticas en condiciones \u243?ptimas proporcionar\u225? unas competencias comunicativas, m\u225?s all\u225? de la gramatical, que posibilitar\u225?n la comunicaci\u243?n y el acceso a la informaci\u243?n y al conocimiento mencionados en las diversas situaciones que aparecer\u225?n en la educaci\u243?n superior, en la vida profesional y, incluso, en la vida social futura de los alumnos.\par La materia est\u225? dise\u241?ada, por lo tanto, para que los alumnos que la escogen aumenten sus destrezas ling\u252?\u237?sticas en g\u233?neros discursivos muy concretos y que se pueden relacionar, sobretodo, con el \u225?mbito acad\u233?mico que hemos mencionado. As\u237?, se pueden asegurar los objetivos generales del bachillerato que, por razones obvias, en muchas ocasiones quedan diluidos en el trabajo entre las diversas materias que integran el curr\u237?culo.\par Podemos relacionar estos objetivos con la consolidaci\u243?n de la madurez personal y social de acuerdo con el objetivo de disponer de un esp\u237?ritu cr\u237?tico hacia los acontecimientos que les rodean afianzando un cierto esp\u237?ritu emprendedor con actitudes de creatividad, flexibilidad, iniciativa, trabajo en equipo, confianza en uno mismo y sentido cr\u237?tico.\par Al mismo tiempo, se puede trabajar el criterio est\u233?tico en la materia de acuerdo con las opciones culturales y est\u233?ticas que los alumnos adopten. Estos objetivos tendr\u225?n sentido en relaci\u243?n con la metodolog\u237?a que propone la selecci\u243?n de contenidos de la materia que podemos considerar, b\u225?sicamente, procedimentales.\par As\u237?, tambi\u233?n habr\u225? que afianzar los h\u225?bitos de lectura, estudio y disciplina, como condiciones necesarias para el aprovechamiento eficaz del aprendizaje, y como medio de desarrollo personal y, sobretodo, asegurar tanto en su expresi\u243?n oral como escrita una competencia discursiva, gramatical y socioling\u252?\u237?stica propia de un alumno o alumna del bachillerato.\par En este sentido, es conveniente adoptar un punto de vista global de manera que hay que promocionar la idea que diversidad y, por lo tanto, pluriling\u252?ismo son un patrimonio humano fundamental que, adem\u225?s, posibilita la existencia del Tratamiento Integrado de Lenguas, de manera que los conocimientos y las destrezas que adquirimos para una lengua son transferibles a otra.\par Por otro lado, por actualidad y por necesidad ser\u225? necesario que los alumnos utilicen con solvencia y responsabilidad las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n, ya que reciben a trav\u233?s de este medio la mayor parte de los discursos que conforman la vida social y es a trav\u233?s de estas tecnolog\u237?as que acceden, y que acceder\u225?n, a los conocimientos cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos as\u237? como a sus m\u233?todos y t\u233?cnicas. No se puede entender, por lo tanto, el trabajo acad\u233?mico, sin el manejo solvente de estas tecnolog\u237?as.\par Metodol\u243?gicamente, pues, la materia trata las habilidades ling\u252?\u237?sticas desde una concepci\u243?n comunicativa y activa planteando que no se adquieren s\u243?lo por la sistematizaci\u243?n de las operaciones que las integran sino por la pr\u225?ctica sobre estas acciones. Hay que tener presente, que el desarrollo de habilidades comunicativas tiene como nota caracter\u237?stica la posibilidad de transferencia en el sentido de que una habilidad no se desarrolla para una acci\u243?n determinada sino que se convierte en capacidad, en una forma de respuesta aplicable a m\u250?ltiples situaciones.\par II. Objetivos Generales\par 1. Analizar los discursos que intervienen en la vida social y, especialmente, en el \u225?mbito acad\u233?mico.\par 2. Mejorar la competencia comunicativa, oral y escrita, en valenciano y en castellano.\par 3. Conocer y aplicar estrategias comunicativas en situaciones de formalidad.\par 4. Comprender la importancia de la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica en la sociedad actual.\par 5. Producir los discursos adecuados a situaciones formales especialmente en el \u225?mbito acad\u233?mico.\par 6. Consolidar una madurez personal y social que permita actuar adecuadamente en situaciones comunicativas formales.\par 7. Consolidar un esp\u237?ritu cr\u237?tico, y al mismo tiempo creativo, tanto en la producci\u243?n como en la recepci\u243?n de los discursos.\par 8. Afianzar los h\u225?bitos de lectura y estudio, considerando el aprendizaje como medio de desarrollo personal.\par 9. Consolidar el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n tanto para el acceso a la informaci\u243?n como para la vehiculaci\u243?n de los discursos.\par 10. Consolidar el trabajo en colaboraci\u243?n como m\u233?todo para mejorar el aprendizaje y como instrumento para inserirse en la vida social, acad\u233?mica y profesional.\par III. Contenidos\par 1. La competencia comunicativa: gramatical, discursiva, socioling\u252?\u237?stica y estrat\u233?gica.\par 2. Las habilidades ling\u252?\u237?sticas (escuchar, hablar, leer y escribir) y la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par 3. La comunicaci\u243?n no verbal frente al discurso escrito: el oral formal.\par 4. Los g\u233?neros discursivos propios del \u225?mbito acad\u233?mico.\par 5. Las fases en la producci\u243?n de los discursos: planificaci\u243?n, textualizaci\u243?n y revisi\u243?n.\par 6. Los discursos en las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n: vehiculaci\u243?n del discurso y acceso a la informaci\u243?n.\par 7. El an\u225?lisis del discurso como m\u233?todo para la producci\u243?n discursiva.\par 8. El trabajo en equipo.\par 9. La exposici\u243?n oral t\u233?cnica en el \u225?mbito educativo.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par El alumno debe ser capaz de:\par 1. Realizar una exposici\u243?n oral formal con los criterios propios del discurso oral donde demuestre que domina los diferentes aspectos de la competencia comunicativa.\par 2. Dominar los aspectos de la planificaci\u243?n, textualizaci\u243?n y revisi\u243?n de los discursos.\par 3. Saber analizar los matices diferenciales del discurso oral frente al escrito y del discurso oral formal frente el discurso oral informal.\par 4. Saber elegir el g\u233?nero discursivo adecuado para cada situaci\u243?n comunicativa y dominar los g\u233?neros discursivos propios del \u225?mbito acad\u233?mico.\par 5. Saber producir y analizar los diferentes discursos orales y escritos propios de los medios de comunicaci\u243?n.\par 6. Tener una actitud cr\u237?tica frente a los discursos de los medios de comunicaci\u243?n. Tener capacidad de s\u237?ntesis, an\u225?lisis y reformulaci\u243?n.\par 7. Saber detectar los aspectos ideol\u243?gicos, culturales, subjetivos de los discursos orales y tambi\u233?n los aspectos m\u225?s neutros u objetivos. \par 8. Saber trabajar en equipo como estrategia de aprendizaje de elaboraci\u243?n del discurso y como t\u233?cnica de gesti\u243?n y an\u225?lisis de contenidos y formas discursivas.\par 9. Saber analizar el discurso como m\u233?todo para la producci\u243?n discursiva. \par Castellano: lenguaje y documentaci\u243?n\par I. Introducci\u243?n\par Lenguaje y Documentaci\u243?n es una materia optativa de car\u225?cter instrumental y complementario, lo que le confiere un marco de aplicaci\u243?n polivalente, apropiado para todas las modalidades de bachillerato. La denominaci\u243?n de la materia hace referencia a su vinculaci\u243?n con dos \u225?mbitos de conocimientos: los que son propios del \u225?rea de Lengua y Literatura y los que se refieren a los procesos de documentaci\u243?n y tratamiento de la informaci\u243?n. Esta doble vertiente obliga a definir la materia considerando, por una parte, la relaci\u243?n que establece con la materia de Lengua y Literatura, presente en todas las modalidades de bachillerato, y, por otra, los aspectos de la ciencia documental que son pertinentes, por su car\u225?cter formativo, para los alumnos a los que va dirigida.\par Lenguaje y Documentaci\u243?n propone actuaciones espec\u237?ficas para profundizar en algunos aprendizajes recogidos en la materia com\u250?n. En efecto, el curr\u237?culo de Lengua y Literatura marca entre sus objetivos generales la producci\u243?n e interpretaci\u243?n de textos propios del discurso acad\u233?mico y la utilizaci\u243?n adecuada del lenguaje como instrumento para la adquisici\u243?n de nuevos saberes. Estos mismos objetivos son los que fundamentan la oferta de Lenguaje y Documentaci\u243?n en el espacio de optatividad.\par Esta coincidencia parcial en los objetivos de ambas materias no implica una innecesaria reiteraci\u243?n de contenidos. La asignatura com\u250?n, al tener que atender a otros tipos de discurso de singular relevancia para la formaci\u243?n de los bachilleres -medios de comunicaci\u243?n, discurso literario... - pretende una aproximaci\u243?n razonable, aunque necesariamente modesta, al discurso acad\u233?mico. Esa aproximaci\u243?n debe permitir que los alumnos adquieran destrezas suficientes para la comprensi\u243?n y producci\u243?n de los textos que intervienen en el proceso de aprendizaje de las diferentes materias del curr\u237?culo de bachillerato. Por su parte, Lenguaje y Documentaci\u243?n extiende la intervenci\u243?n en el dominio de este tipo de discurso buscando la proyecci\u243?n en etapas posteriores, al ofrecer instrumentos de utilidad manifiesta para el \u225?mbito acad\u233?mico y para el tratamiento de la informaci\u243?n que exigen determinadas actividades profesionales.\par Los contenidos relativos a los procesos de documentaci\u243?n y al tratamiento de la informaci\u243?n marcan la especificidad de esta materia. La necesidad ineludible de tomar contacto con los sistemas de difusi\u243?n y tratamiento documental de los saberes cient\u237?ficos y la incorporaci\u243?n acelerada de las t\u233?cnicas documentales con soporte inform\u225?tico hacen que cada d\u237?a resulte m\u225?s rica, pero tambi\u233?n m\u225?s compleja, la utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n. El desarrollo de la ciencia documental -tratamiento, sistematizaci\u243?n, transmisi\u243?n y recuperaci\u243?n de informaci\u243?n- exige modos de actuaci\u243?n espec\u237?ficos que permitan acceder a las fuentes documentales, tanto para demandar informaci\u243?n como para proporcionarla. Lenguaje y Documentaci\u243?n selecciona, de la ciencia documental, contenidos que pueden facilitar a los alumnos la utilizaci\u243?n de esos medios.\par En el proceso de desarrollo de la competencia comunicativa del alumnado, que fundamenta los objetivos curriculares del \u225?rea de Lengua y Literatura a lo largo de las diferentes etapas educativas, esta materia aporta criterios de actuaci\u243?n en relaci\u243?n con los textos cuya finalidad es la transmisi\u243?n especializada del saber. Estos criterios se refieren tanto al conjunto de procedimientos implicados en la elaboraci\u243?n de los discursos propios del \u225?mbito acad\u233?mico como a la reelaboraci\u243?n y producci\u243?n de los textos resultantes de este proceso.\par La materia incide, pues, en los objetivos generales de la educaci\u243?n ling\u252?\u237?stica que se refieren al discurso acad\u233?mico-cient\u237?fico, haciendo especial hincapi\u233? en el car\u225?cter mediador de este tipo de discurso en la transmisi\u243?n de los saberes que se derivan de la investigaci\u243?n cient\u237?fica. Para ello se trabajar\u225? con distintos modelos textuales, se utilizar\u225?n fuentes de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y documental diversificadas, se favorecer\u225? la adquisici\u243?n de destrezas en la utilizaci\u243?n de los distintos soportes en los que se organiza y transmite esta informaci\u243?n y sistematizaci\u243?n de las diferentes fuentes de informaci\u243?n.\par La intervenci\u243?n did\u225?ctica en estos terrenos estar\u225? orientada a la adquisici\u243?n de procedimientos de actuaci\u243?n suficientes para la utilizaci\u243?n de los distintos medios, convencionales o inform\u225?ticos, que pueden servir como fuente de informaci\u243?n. Asimismo, proporcionar\u225? al alumno t\u233?cnicas de organizaci\u243?n y sistematizaci\u243?n de la informaci\u243?n con vistas a la elaboraci\u243?n de sus propios trabajos acad\u233?micos.\par En resumen, Lenguaje y Documentaci\u243?n profundiza en los objetivos del \u225?rea y de la etapa relacionados con el desarrollo de la capacidad de comprensi\u243?n y producci\u243?n de textos orales y escritos propios del discurso acad\u233?mico, de acceso a las fuentes de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y documental y de tratamiento de \u233?stas con fines acad\u233?micos. Todo ello estar\u225? encaminado a la adquisici\u243?n de destrezas que faciliten el trabajo acad\u233?mico propio del bachillerato y tareas posteriores en otras etapas formativas o profesionales.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender textos orales y escritos pertenecientes al \u225?mbito del discurso acad\u233?mico.\par 2. Producir textos orales y escritos cuyas caracter\u237?sticas discursivas, organizativas y formales se ajusten a las propias de los textos acad\u233?mico-cient\u237?ficos.\par 3. Utilizar de forma adecuada los diferentes centros de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica o documental.\par 4. Seleccionar y valorar cr\u237?ticamente la informaci\u243?n recibida a trav\u233?s de diferentes fuentes documentales.\par 5. Familiarizarse con los tratamientos documentales de la informaci\u243?n, elaborando, ordenando y clasificando unidades textuales propias del discurso acad\u233?mico, para su posterior utilizaci\u243?n en mensajes, orales o escritos.\par 6. Profundizar en el aprendizaje de los procedimientos propios del trabajo intelectual y cient\u237?fico que permitan llevar a cabo en el futuro tareas propias del \u225?mbito universitario o profesional del alumno.\par 7. Reflexionar sobre aspectos significativos del uso de la lengua en textos destinados a la transmisi\u243?n de conocimientos.\par 8. Afianzar el inter\u233?s por el uso preciso, adecuado y correcto de la lengua.\par III. Contenidos\par Los contenidos de la materia se presentan en dos grandes n\u250?cleos. El primero de ellos -An\u225?lisis del discurso acad\u233?mico- incluye contenidos relacionados con el an\u225?lisis, utilizaci\u243?n y evaluaci\u243?n cr\u237?tica de las distintas fuentes de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y documental, y con la organizaci\u243?n sistem\u225?tica de la informaci\u243?n. El segundo -Producci\u243?n de textos propios del discurso acad\u233?mico- agrupa los contenidos referidos al proceso de elaboraci\u243?n de documentos complejos de car\u225?cter acad\u233?mico, utilizando adecuadamente las fuentes de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y documental.\par La organizaci\u243?n de los contenidos del curr\u237?culo en estos dos n\u250?cleos no supone una secuenciaci\u243?n temporal. La necesidad de trabajar simult\u225?neamente contenidos relativos al an\u225?lisis y a la producci\u243?n de textos deber\u225? reflejarse en la programaci\u243?n, cualquiera que sea la forma en que \u233?sta se concrete.\par 1. An\u225?lisis del discurso acad\u233?mico\par Los contenidos que se proponen en este n\u250?cleo deben propiciar el reconocimiento y an\u225?lisis de las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas del discurso acad\u233?mico y de sus g\u233?neros textuales, tanto en lo que se refiere a sus marcas ling\u252?\u237?sticas, como en lo relativo a la organizaci\u243?n de las unidades de contenido. Este reconocimiento permitir\u225? la adecuada comprensi\u243?n de los textos as\u237? como la aplicaci\u243?n de diferentes t\u233?cnicas de descripci\u243?n sint\u233?tica de los mismos. Tambi\u233?n en un proceso de abstracci\u243?n de sus contenidos fundamentales, la iniciaci\u243?n en las tareas de fijaci\u243?n de descriptores adecuados para la clasificaci\u243?n y la recuperaci\u243?n de la informaci\u243?n documental.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Reconocimiento del discurso acad\u233?mico atendiendo a criterios tem\u225?ticos y formales.\par - Caracterizaci\u243?n de distintos tipos de documentos: art\u237?culos divulgativos, art\u237?culos cient\u237?ficos, monograf\u237?as, etc.\par - Lectura de textos acad\u233?micos y utilizaci\u243?n de procedimientos para la descripci\u243?n sint\u233?tica de los mismos: elaboraci\u243?n de cuadros, sinopsis, taxonom\u237?as, res\u250?menes, abstract, digest, rese\u241?as...; selecci\u243?n de descriptores.\par - Reconocimiento de las marcas ling\u252?\u237?sticas propias de los textos acad\u233?micos: Valores espec\u237?ficos del sustantivo, el adjetivo y el verbo; formaci\u243?n y uso de neologismos; incorporaci\u243?n de barbarismos; caracter\u237?sticas sint\u225?cticas tanto de la oraci\u243?n como del texto; implicaciones sem\u225?nticas de la organizaci\u243?n sint\u225?ctica; organizaci\u243?n del contenido en p\u225?rrafos; importancia de los valores de significaci\u243?n impl\u237?cita, etc.\par - An\u225?lisis de los elementos de contenido que se integran en un texto acad\u233?mico: organizaci\u243?n y estructura.\par - An\u225?lisis y utilizaci\u243?n de procedimientos de acceso a las diferentes fuentes de informaci\u243?n documental: bibliograf\u237?as, \u237?ndices y ficheros, cat\u225?logos, bases de datos, \u237?ndices de sumarios, inventarios topogr\u225?ficos, fuentes de informaci\u243?n de soporte inform\u225?tico y en l\u237?nea, etc. (CDROM, Centros de Informaci\u243?n, Punto de Informaci\u243?n Documental, etc.).\par - Valoraci\u243?n de diferentes modos de lectura y su aplicaci\u243?n en el proceso de elaboraci\u243?n del discurso acad\u233?mico o cient\u237?fico.\par 2. Producci\u243?n de textos propios del discurso acad\u233?mico\par Se incluyen en este n\u250?cleo, los contenidos relacionados con el proceso de organizaci\u243?n y sistematizaci\u243?n de la informaci\u243?n obtenida en la consulta de fuentes bibliogr\u225?ficas y documentales, y con la producci\u243?n de textos, orales y escritos, pertenecientes a los g\u233?neros acad\u233?mico-cient\u237?ficos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Elaboraci\u243?n de propuestas de textos acad\u233?micos atendiendo a criterios propios del trabajo cient\u237?fico: selecci\u243?n de tema, fijaci\u243?n de l\u237?mites, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis, etc\u233?tera.\par - Sistematizaci\u243?n de materiales documentales con vistas a la elaboraci\u243?n de trabajos acad\u233?mico-cient\u237?ficos.\par - Reelaboraci\u243?n de materiales recopilados, atendiendo a criterios organizativos en funci\u243?n de los modelos de discurso acad\u233?mico que pueden servir de base en el proceso de producci\u243?n.\par - Producci\u243?n de textos acad\u233?micos que manifiesten un uso adecuado del lenguaje en lo concerniente a su expresi\u243?n oral o escrita y atendiendo, en su caso, a las convenciones propias de los mensajes destinados a su publicaci\u243?n.\par - Utilizaci\u243?n de recursos bibliogr\u225?ficos y documentales para elaborar ap\u233?ndices bibliogr\u225?ficos en relaci\u243?n con los textos producidos.\par - Uso adecuado de los textos producidos atendiendo a las tipolog\u237?as documentales manejadas a lo largo del curso.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Seleccionar, comprender, analizar y valorar textos orales y escritos propios del discurso acad\u233?mico.\par Este criterio pretende valorar las destrezas de los alumnos en la utilizaci\u243?n de textos acad\u233?micos y cient\u237?ficos. Se centra, por tanto, en la evaluaci\u243?n de la adquisici\u243?n de procedimientos para la selecci\u243?n, an\u225?lisis y s\u237?ntesis de este tipo de textos. As\u237? mismo, atiende a la capacidad de valorar estos textos en funci\u243?n del inter\u233?s espec\u237?fico que puedan tener para su utilizaci\u243?n posterior como fuente de informaci\u243?n documental.\par 2. Utilizar fuentes de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y documental.\par Se centra este criterio en la capacidad del alumno para utilizar adecuadamente las fuentes de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y documental a las que puede tener acceso: obras de referencia de las bibliotecas de los propios centros, informaci\u243?n catalogr\u225?fica de bibliotecas generales o especializadas, inventarios o cat\u225?logos de archivos, informaci\u243?n de soporte inform\u225?tico y en l\u237?nea, consultas espec\u237?ficas en centros de documentaci\u243?n especializados, puntos de informaci\u243?n documental creados en el propio centro, publicaciones peri\u243?dicas de inter\u233?s bibliogr\u225?fico o documental... Las estrategias metodol\u243?gicas que se hayan seguido y las posibilidades reales de uso de material espec\u237?fico al que el grupo pueda tener acceso diversificar\u225?n el alcance evaluador de este criterio.\par 3. Utilizar adecuadamente los procedimientos de trabajo intelectual propios del \u225?mbito acad\u233?mico-cient\u237?fico.\par Con este criterio se pretende evaluar la adquisici\u243?n de las destrezas necesarias para el desarrollo del trabajo intelectual en lo relativo a la definici\u243?n de objetivos de trabajo, fijaci\u243?n de l\u237?mites, selecci\u243?n de bases informativas adecuadas y proceso. La elaboraci\u243?n de fichas de trabajo, \u237?ndices de referencias, res\u250?menes, sinopsis de textos de inter\u233?s y repertorios bibliogr\u225?ficos complementarios son algunos de los elementos en los que puede fundamentarse esta evaluaci\u243?n.\par 4. Reconocer el valor sem\u225?ntico y la importancia formal de las marcas ling\u252?\u237?sticas caracter\u237?sticas del discurso acad\u233?mico y aplicar en las propias producciones los procedimientos ling\u252?\u237?sticos adecuados a este tipo de discurso.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad del alumno para reflexionar sobre las marcas ling\u252?\u237?sticas del discurso acad\u233?mico, los conocimientos expl\u237?citos que posee sobre esas marcas y su capacidad de utilizar estos conocimientos en la interpretaci\u243?n y producci\u243?n de textos. Pretende, por tanto, comprobar si el alumno es capaz de aplicar sus conocimientos ling\u252?\u237?sticos en la realizaci\u243?n de tareas de tipo intelectual.\par 5. Producir textos orales y escritos propios del \u225?mbito acad\u233?mico y cient\u237?fico.\par Tiene este criterio un car\u225?cter global puesto que supone necesariamente la realizaci\u243?n satisfactoria de actividades previas a la producci\u243?n. La aplicaci\u243?n de este criterio permitir\u225? evaluar los aspectos siguientes: la selecci\u243?n del tema y de las unidades de informaci\u243?n bibliogr\u225?fica y documental; la organizaci\u243?n y estructura del discurso propuesto; y la utilizaci\u243?n del registro ling\u252?\u237?stico apropiado tomando como punto de partida la variedad est\u225?ndar. Junto a ello, se evaluar\u225? el desarrollo de la precisi\u243?n l\u233?xica y la correcci\u243?n expresiva, tanto oral como escrita, que deben ser consecuencia del proceso de reflexi\u243?n y autocorrecci\u243?n.\par Geograf\u237?a e Historia de la Comunitat Valenciana\par I. Introducci\u243?n\par La Geograf\u237?a y la Historia de la Comunidad Valenciana tiene como objeto el explicar aquellos procesos sociales, tanto en su dimensi\u243?n espacial como temporal, que han configurado y configuran la realidad social valenciana en sus aspectos espec\u237?ficos que la diferencian de otras realidades de \u225?mbito m\u225?s amplio con las que es necesario establecer tambi\u233?n relaciones.\par La Geograf\u237?a e Historia de la Comunidad Valenciana puede aportar elementos que permitan a los estudiantes involucrarse cr\u237?ticamente en la construcci\u243?n de la sociedad en la que viven, lo que implica una reflexi\u243?n que debe apoyarse en los marcos te\u243?ricos que aportan ambas disciplinas en tanto que ayudan a informar la actuaci\u243?n sobre la realidad. El car\u225?cter de esta materia lleva a profundizar en el conocimiento de la realidad social, lo que supone abordar el estudio de procesos sociales complejos, dotar al alumnado de elementos de an\u225?lisis que mejoren la consciencia y capacidad de involucrarse en tales procesos que, junto con la reflexi\u243?n sobre el propio conocimiento que aportan la Geograf\u237?a y la Historia, son elementos que confieren a esta materia un importante valor educativo y una imprescindible formaci\u243?n intelectual.\par Los n\u250?cleos de contenidos recogen esta concepci\u243?n de la materia, prioriz\u225?ndose aquellos procesos que confieren singularidad a la realidad valenciana, sin que ello impida que deban establecerse las relaciones oportunas con procesos comunes en \u225?mbitos m\u225?s amplios. As\u237? el primero de los n\u250?cleos referido a los aspectos metodol\u243?gicos se integrar\u225? en el desarrollo del resto de los n\u250?cleos; mientras que el orden de los diferentes n\u250?cleos puede ser alterado dependiendo de la programaci\u243?n escogida. As\u237? mismo, los n\u250?cleos referidos a procesos hist\u243?ricos no deben ser entendidos exclusivamente en el sentido de una historia lineal y progresiva hacia la sociedad actual, sino que prima en ellos el criterio de la relevancia de los procesos hist\u243?ricos seleccionados para explicar mejor la singularidad de la realidad valenciana actual. el \u250?ltimo de los n\u250?cleos debe ser considerado como una reflexi\u243?n, ahora m\u225?s informada, de los problemas y perspectivas que tiene que afrontar la sociedad valenciana y que da sentido a esta materia.\par La Geograf\u237?a y la Historia de la Comunidad Valenciana pueden contribuir a enriquecer la reflexi\u243?n y el conocimiento de otras disciplinas, profundizando en la explicaci\u243?n de los procesos espaciales e hist\u243?ricos mediante la comparaci\u243?n, la diferenciaci\u243?n o la relaci\u243?n con procesos m\u225?s amplios que hagan inteligibles aquellos otros que tienen lugar en el \u225?mbito m\u225?s restringido al que se refiere esta materia. Ello har\u225? que puedan valorarse mejor aquellos aspectos de diferencialidad que identifican a la sociedad valenciana actual en contextos m\u225?s amplios sin perder de vista la contribuci\u243?n que el conocimiento de dicho contexto pueda aportar a su comprensi\u243?n y explicaci\u243?n. Todo lo cual no hace sino subrayar el car\u225?cter proped\u233?utico de esta materia.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades:\par 1. Explicar, situ\u225?ndolos adecuadamente en el tiempo y el espacio, procesos, hechos y acontecimientos relevantes de la Comunidad Valenciana, valorando su significaci\u243?n y sus repercusiones en el presente.\par 2. Comprender los distintos proyectos de construcci\u243?n de la Comunidad Valenciana de forma cr\u237?tica y razonada, relacionando los problemas y las soluciones tomadas, las acciones emprendidas y los hechos acontecidos.\par 3. Entender que la Comunidad Valenciana constituye una realidad social y cultural diferenciada en relaci\u243?n con marcos espaciales m\u225?s amplios, pero destacando los rasgos de diversidad.\par 4. Comprender y valorar la interacci\u243?n entre la sociedad valenciana y el territorio que ocupa y c\u243?mo utiliza el espacio y aprovecha sus recursos naturales, as\u237? como la relaci\u243?n que esto tiene en las esferas econ\u243?mica, social, pol\u237?tica y medioambiental.\par 5. Explicar los principales procesos pol\u237?ticos, econ\u243?micos, sociales y culturales que han configurado la trayectoria hist\u243?rica de la sociedad valenciana, identificando los rasgos m\u225?s significativos y analizando los factores que los han conformado.\par 6. Emplear con propiedad los conceptos y las formas de razonamiento espec\u237?ficas de la Geograf\u237?a y de la Historia.\par 7. Planificar actividades de indagaci\u243?n y s\u237?ntesis en las que se analicen, contrasten e integren informaciones diversas, valorando el papel de las fuentes y el trabajo del historiador y del ge\u243?grafo.\par 8. Desarrollar la sensibilidad y el sentido de la responsabilidad ante los problemas sociales, adoptando actitudes democr\u225?ticas y adquiriendo independencia de criterio y h\u225?bitos de rigor intelectual.\par III. Contenidos\par 1. Aproximaci\u243?n al conocimiento geogr\u225?fico e hist\u243?rico\par Este primer n\u250?cleo asume contenidos de todos los dem\u225?s n\u250?cleos. Se hace expl\u237?cito para que no se considere un mero ap\u233?ndice o sea tratado de manera aut\u243?noma. Su presencia es imprescindible y debe impregnar el resto de los n\u250?cleos de contenidos. El hecho de que la materia se fundamente a partir de dos disciplinas diferentes, con metodolog\u237?as propias, obliga a hacer algunas matizaciones.\par Se trata de enfatizar la concepci\u243?n de la Geograf\u237?a y de la Historia como dos modos de conocimiento que utilizan unas formas de razonar y operar. Ello supone realizar una serie de acciones metodol\u243?gicas como son: el planteamiento y resoluci\u243?n de problemas, la identificaci\u243?n y correcci\u243?n de representaciones de la realidad estereotipadas, la elaboraci\u243?n y verificaci\u243?n de hip\u243?tesis, la obtenci\u243?n y procesado de informaci\u243?n proveniente de fuentes diversas, el an\u225?lisis de los factores y la construcci\u243?n de explicaciones coherentes. Ahora bien, para desarrollar estos contenidos metodol\u243?gicos son necesarias determinadas t\u233?cnicas de trabajo: an\u225?lisis de documentos escritos, lectura e interpretaci\u243?n de mapas de diverso tipo, datos estad\u237?sticos, gr\u225?ficas e im\u225?genes formales que adquieren una relevancia especial por el car\u225?cter m\u225?s especializado de esta materia.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Definici\u243?n de un problema referido a un proceso geogr\u225?fico o hist\u243?rico y formulaci\u243?n de hip\u243?tesis de trabajo.\par - An\u225?lisis de elementos y factores que configuran los procesos sociales abordados. Elaboraci\u243?n de s\u237?ntesis integrando informaci\u243?n de distinto tipo.\par - Utilizaci\u243?n cr\u237?tica de datos y elaboraci\u243?n de informaciones utilizando diversos c\u243?digos comunicativos: verbal, cartogr\u225?fico, gr\u225?fico y estad\u237?stico.\par - Utilizaci\u243?n cr\u237?tica de fuentes y material historiogr\u225?fico diverso. Contraste de interpretaciones historiogr\u225?ficas.\par 2. El medio f\u237?sico, el territorio y la poblaci\u243?n\par En este n\u250?cleo se trata de abordar el an\u225?lisis del medio f\u237?sico y su relaci\u243?n con los seres humanos que lo pueblan. Dicha relaci\u243?n posee una dimensi\u243?n temporal indudable. El medio es el resultado de variables que surgen de la propia naturaleza y de otras que nacen de la propia sociedad, por lo que hay que analizar la interrelaci\u243?n entre estos dos tipos de variables para explicar el espacio geogr\u225?fico resultante y la configuraci\u243?n hist\u243?rica del territorio valenciano. En este sentido, se abordar\u225?n un conjunto de caracteres relevantes del medio f\u237?sico valenciano. Concretamente, la dualidad entre litoral-interior o llano-monta\u241?a, las peculiaridades clim\u225?ticas, con un componente de riesgo destacable. Todos ellos han condicionado la acci\u243?n de sus pobladores. Una acci\u243?n que, por otra parte, ha sido distinta seg\u250?n el nivel de evoluci\u243?n t\u233?cnica y cultural de cada sociedad. \par De esta manera, como resultado de la interacci\u243?n entre naturaleza y poblaci\u243?n a trav\u233?s de diversas actividades sociales ha ido conform\u225?ndose un territorio cuyos l\u237?mites tambi\u233?n han estado sometidos al devenir hist\u243?rico en funci\u243?n del distinto aprovechamiento del territorio que no siempre ha tenido el mismo valor desde la perspectiva de los intereses de los diversos grupos sociales y de las funciones que le han asignado.\par La realidad espacial resulta conformada, pues, por la interacci\u243?n entre los factores medioambientales y sociales, lo que da lugar a diversos cambios, pero tambi\u233?n a continuidades, dependiendo del marco temporal que se tome como referencia en el an\u225?lisis. De entre estos factores, son los de origen social los m\u225?s relevantes, desde la perspectiva elegida. Por lo tanto, la poblaci\u243?n es el principal agente de los cambios espaciales. As\u237? pues, \u233?sta no se debe estudiar \u250?nicamente desde el punto de vista de la demograf\u237?a descriptiva, sino sobre todo desde las implicaciones que sobre el medio ha tenido su distribuci\u243?n, movilidad, estructura y formas de asentamiento.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Las peculiaridades y contrastes del medio f\u237?sico.\par - Distribuci\u243?n y caracter\u237?sticas de la poblaci\u243?n. Comportamientos y tendencias demogr\u225?ficas.\par - La configuraci\u243?n del territorio de la Comunidad Valenciana.\par 3. El sustrato mediterr\u225?neo\par En este n\u250?cleo se atender\u225? especialmente a las manifestaciones materiales de las sociedades antiguas m\u225?s relevantes en funci\u243?n de las explicaciones de procesos posteriores. \par Las diversas sociedades tratadas han dejado, aunque en desigual medida, importantes vestigios materiales que permiten abordar el an\u225?lisis de su tecnolog\u237?a, recursos, formas de vida, estructura social y econ\u243?mica, creencias, etc. Todo ello facilitar\u225? una reflexi\u243?n acerca de los cambios y continuidades de los procesos hist\u243?ricos, as\u237? como sobre la misma idea de progreso.\par En consecuencia, al abordar los contenidos de este n\u250?cleo deber\u225? otorgarse un papel destacado al tratamiento de fuentes hist\u243?ricas materiales y, por tanto, profundizar en el m\u233?todo arqueol\u243?gico, todo ello con la consideraci\u243?n de subrayar el valor proped\u233?utico de la materia.\par As\u237? mismo deber\u225? tenerse en cuenta la incidencia sobre el espacio geogr\u225?fico de culturas for\u225?neas y de culturas que no siempre abarcaron en su totalidad el espacio actual de la Comunidad Valenciana.\par As\u237? pues, los contenidos que figuran en este n\u250?cleo son:\par - Las sociedades agrarias.\par - Las sociedades urbanas: la herencia mediterr\u225?nea.\par - La romanizaci\u243?n.\par 4. Musulmanes y cristianos\par En este n\u250?cleo se atender\u225? la ruptura social derivada de dos procesos de conquista y repoblaci\u243?n producidos en la Edad Media. El primer proceso es resultado de la conquista musulmana que supuso un importante cambio en el modelo socioecon\u243?mico en tanto que provoc\u243? el reparto del territorio y propiedad de la tierra.\par El segundo proceso se produce con la conquista cristiana y la posterior repoblaci\u243?n. Este es b\u225?sicamente un proceso de se\u241?orializaci\u243?n resultante del nuevo reparto del territorio. Se trata de un nuevo sistema econ\u243?mico y social de estructuras semejantes a las del Occidente cristiano, que continuar\u225? en los siglos posteriores. Al mismo tiempo, el nuevo Reino se dotar\u225? de unas instancias jur\u237?dicas y administrativas que, a pesar de sus v\u237?nculos con Arag\u243?n y Catalu\u241?a, dotar\u225?n a la nueva sociedad de una cierta conciencia diferenciada.\par El estudio de la conquista feudal o, m\u225?s propiamente, de la baja Edad Media valenciana, abre todo un abanico de posibilidades a la hora de explicar c\u243?mo nace una sociedad, c\u243?mo se organiza y cu\u225?n complejo es un proceso como \u233?ste en el que se interrelacionan m\u250?ltiples variables hist\u243?ricas. Y todo ello cobra mayor significaci\u243?n en tanto que podemos apreciar sin grandes dificultades las diferencias entre la sociedad anterior, la isl\u225?mica, y la nueva, y el proceso de cambio de una a otra. Conviene resaltar tambi\u233?n como contenido del n\u250?cleo el destacado papel que tiene el patrimonio hist\u243?rico y la importancia de determinados restos materiales a la hora de tratar cuestiones como la estructura del poblamiento y la relaci\u243?n hombre-territorio.\par Por todo ello, los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - La ocupaci\u243?n musulmana y la sociedad andalus\u237? en v\u237?speras de la conquista.\par - La conquista y la formaci\u243?n de la sociedad feudal valenciana.\par - La creaci\u243?n del Reino de Valencia.\par - La Valencia del siglo XV.\par 5. La sociedad valenciana del Antiguo R\u233?gimen\par Los contenidos de este n\u250?cleo se centran en el estudio de las transformaciones del r\u233?gimen se\u241?orial en el per\u237?odo comprendido entre los siglos XVI y XVIII. La interrelaci\u243?n entre las transformaciones del per\u237?odo y la propia din\u225?mica y contradicciones del r\u233?gimen se\u241?orial, favorecen el estudio de la sociedad valenciana desde su inclusi\u243?n en la Monarqu\u237?a Hisp\u225?nica hasta el momento en que empiezan a atisbarse los elementos que har\u225?n posible que se sienten las bases para la desaparici\u243?n de la sociedad feudal y el advenimiento de la sociedad liberal-burguesa. Al centrar el estudio en las transformaciones del r\u233?gimen se\u241?orial, podr\u225? abordarse el an\u225?lisis de hechos tan destacados durante estos tres siglos de la historia valenciana como las German\u237?as; la expulsi\u243?n de los moriscos y la posterior repoblaci\u243?n de la Comunidad; el auge del bandolerismo y los movimientos sociales de finales del XVII, que evidencian las contradicciones del modelo de dominaci\u243?n se\u241?orial de la Comunidad Valenciana; o la Guerra de Sucesi\u243?n, que conecta con el malestar generado estas contradicciones y supone el fin de la \u233?poca foral; las notables transformaciones del siglo XVIII, que se inicia con el triunfo borb\u243?nico y el decreto de Nueva Planta, es un siglo de fuerte crecimiento demogr\u225?fico, agrario e industrial, y de incipientes cambios sociales; finalmente, la crisis del Antiguo r\u233?gimen, que sienta las bases para la desaparici\u243?n del modelo de sociedad estudiado.\par As\u237? pues, los contenidos que configuran este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Transformaciones del r\u233?gimen se\u241?orial y conflictos sociales.\par - La crisis del Antiguo r\u233?gimen y las luchas antise\u241?oriales.\par 6. Burgues\u237?a y capitalismo\par Los contenidos de este n\u250?cleo se centran en el estudio en profundidad de un proceso hist\u243?rico de transformaci\u243?n social de gran trascendencia, como es la formaci\u243?n de la sociedad capitalista.   \par Abordar el estudio del cambio que se produce en la sociedad valenciana durante el largo siglo diecinueve supone abordar el an\u225?lisis de la configuraci\u243?n de la sociedad burguesa, la formaci\u243?n y consolidaci\u243?n del capitalismo, el desmantelamiento del Antiguo r\u233?gimen, la articulaci\u243?n de un sistema de poder y la puesta en marcha de un nuevo sistema pol\u237?tico. Supone dar cuenta del ascenso de la burgues\u237?a como clase hegem\u243?nica en una nueva sociedad; explicar la formaci\u243?n de la clase obrera, sus mecanismos de lucha, sus organizaciones; comprender la consolidaci\u243?n de la cultura contempor\u225?nea.\par El proceso de recuperaci\u243?n democr\u225?tica alcanzar\u225? rasgos espec\u237?ficos en la Comunidad Valenciana precisamente en relaci\u243?n con los cambios acaecidos; y tomar\u225? un rumbo en el que los proyectos nacidos de la oposici\u243?n al r\u233?gimen franquista, marcados por diferentes intereses sociales, jugar\u225?n un papel destacado en la transici\u243?n y en la elaboraci\u243?n del Estatuto de Autonom\u237?a.\par El estudio de todos estos hechos complejos deber\u225? de acometerse desde la globalidad que supone el proceso determinante y en clara interrelaci\u243?n con lo que sucede en el conjunto del Estado espa\u241?ol y en el resto de la Europa occidental, a fin de facilitar una mejor comprensi\u243?n de los fen\u243?menos analizados. Al mismo tiempo, obviamente, ser\u225? necesario remarcar las peculiaridades de dicho proceso en la Comunidad Valenciana. Todo ello puede permitir, por otra parte, acercar a los alumnos a algunos de los debates m\u225?s significativos de la historiograf\u237?a valenciana de los \u250?ltimos a\u241?os, como la revoluci\u243?n burguesa, las caracter\u237?sticas del proceso industrializador o la integraci\u243?n al mercado mundial. Los contenidos de este n\u250?cleo son especialmente adecuados para favorecer la reflexi\u243?n sobre el m\u233?todo de reconstrucci\u243?n hist\u243?rica al contrastar diferentes interpretaciones y opiniones, analizando el estado de la investigaci\u243?n y las condiciones hist\u243?ricas en que \u233?sta se realiza. A su vez, permite establecer un di\u225?logo constante con el presente.\par Los contenidos de este n\u250?cleo son los siguientes:\par - La din\u225?mica del cambio: del ascenso del liberalismo a la crisis del sistema. La formaci\u243?n de la burgues\u237?a valenciana.\par - Transformaciones del capitalismo: el campo y la industria. La integraci\u243?n en el mercado mundial.\par - La formaci\u243?n de la clase obrera valenciana. Republicanismo y valencianismo pol\u237?tico. La consolidaci\u243?n de la cultura burguesa.\par - El franquismo, la recuperaci\u243?n democr\u225?tica y la institucionalizaci\u243?n de la autonom\u237?a.\par 7. La Comunidad Valenciana hoy\par En este n\u250?cleo se trata de abordar el estudio del proceso de configuraci\u243?n de la Comunidad Valenciana actual, analizar los cambios que han afectado al conjunto de la sociedad valenciana. En este per\u237?odo se vuelven a plantear viejos problemas como son el desarrollo econ\u243?mico, la industrializaci\u243?n o la articulaci\u243?n de proyectos pol\u237?ticos que se desarrollan precisamente a partir de la toma de conciencia de estos problemas, de un an\u225?lisis de sus razones y que propugnan cambios en el r\u233?gimen pol\u237?tico, en la articulaci\u243?n del Estado. Los contenidos de este n\u250?cleo deben favorecer la comprensi\u243?n de conceptos referentes al tiempo, y deben permitir, fundamentalmente, que el alumnado establezca relaciones entre los elementos y los factores de los problemas hist\u243?ricos tratados, en un tipo de explicaci\u243?n que rechace versiones mecanicistas fundadas en comportamientos an\u243?malos de los sujetos hist\u243?ricos. \par Se estudiar\u225?n los distintos aprovechamientos de los recursos naturales, especialmente aquellos que m\u225?s han influido e influyen en la actual realidad de la Comunidad: los espacios agrarios (regad\u237?o, secano), las actividades industriales y el turismo. Todas ellas suponen el aprovechamiento de los recursos espaciales y plantean conflictos derivados de estrategias que pretenden adecuar el uso del espacio a sus fines en un contexto de una sociedad capitalista. En este sentido, tales actividades han contribuido a la organizaci\u243?n del territorio mediante diversas pol\u237?ticas de ordenaci\u243?n del territorio. Esta ordenaci\u243?n se ha plasmado en un sistema urbano, que es, a su vez, la armaz\u243?n de la Comunidad Valenciana al vertebrar y jerarquizar de un modo determinado los diversos espacios interregionales, impulsando el desarrollo de algunos y dificultando el de otros.\par Los contenidos de este n\u250?cleo deben constituir un marco id\u243?neo para la aproximaci\u243?n al medio local y para realizar investigaciones con factores m\u225?s complejos y con un grado de interrelaci\u243?n mayor. As\u237? mismo, deben facilitar una aproximaci\u243?n a los m\u233?todos de otras disciplinas, como la arqueolog\u237?a industrial o la fuente oral, ponderando a su vez la importancia de las fuentes y el papel del historiador.\par Por todo ello, los contenidos que deben figurar en este n\u250?cleo son:\par - Los espacios agrarios e industriales.\par - El sistema urbano.\par - El desarrollo econ\u243?mico y el cambio social. Predominio industrial y crisis de la agricultura.\par - La integraci\u243?n en la Uni\u243?n Europea.\par 8. Problemas actuales de la Comunidad Valenciana\par En este n\u250?cleo se deben abordar los problemas con que la sociedad valenciana se enfrenta en la actualidad. Se trata de estudiar aquellos problemas referentes a la existencia de desigualdades sociales y econ\u243?micas, los desequilibrios territoriales, los problemas del impacto de la creaci\u243?n del marcado \u250?nico europeo y las dificultades en la vertebraci\u243?n de la Comunidad Valenciana. Adem\u225?s, en este n\u250?cleo se abordan algunas de las consecuencias medioambientales como resultado de las actividades humanas. Problemas como el riesgo de desertizaci\u243?n, salinizaci\u243?n de las aguas, la p\u233?rdida de suelos o la deforestaci\u243?n deben ser tratados con la perspectiva de la interacci\u243?n entre el espacio geogr\u225?fico y la sociedad en el aprovechamiento y utilizaci\u243?n de los recursos.\par Los contenidos de este n\u250?cleo presentan diferencias respecto a los anteriores, ya que tratan situaciones muy cercanas, que plantean dificultades de an\u225?lisis por cuanto se trata de procesos en desarrollo, abiertos y susceptibles de nuevos cambios como consecuencia de las acciones sociales. Las explicaciones tendr\u225?n un car\u225?cter aproximativo y provisional, evitando dogmatismos y planteamientos emocionales.\par El desarrollo de los contenidos de este n\u250?cleo supone el an\u225?lisis de los problemas actuales de la sociedad valenciana y una reflexi\u243?n que trata de volver la mirada al presente.\par Los contenidos que integran este n\u250?cleo son los siguientes:\par - Desequilibrios socio-econ\u243?micos y espaciales. \par - Problemas medioambientales. Principales compromisos y pol\u237?ticas de protecci\u243?n, conservaci\u243?n y recuperaci\u243?n. Espacios protegidos.\par - Dificultades de vertebraci\u243?n de la Comunidad Valenciana.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Obtener, utilizar y seleccionar informaci\u243?n de contenido geogr\u225?fico e hist\u243?rico procedente de fuentes diversas (cartogr\u225?ficas, estad\u237?sticas, textos, im\u225?genes, tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n) para localizar e interpretar los fen\u243?menos territoriales y sus interrelaciones.\par Se pretende comprobar que se ha adquirido destreza en el manejo de distintas fuentes de informaci\u243?n geogr\u225?fica e hist\u243?rica, entre las que las cartogr\u225?ficas, las aportadas por las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n y la observaci\u243?n directa o en im\u225?genes deben figurar con especial relevancia, y, en consecuencia, el estudiante deber\u225? saber aplicar con rigor cr\u237?tico y creatividad tales procedimientos, ajust\u225?ndolos a la naturaleza del problema geogr\u225?fico-hist\u243?rico analizado, as\u237? como contrastar la informaci\u243?n obtenida a partir de las diversas fuentes para fundamentar una explicaci\u243?n v\u225?lida. \par 2. Explicar la organizaci\u243?n del espacio como resultado de diversos procesos sociohist\u242?ricos, en los que se va definiendo el territorio y el sentimiento de pertenencia.\par Mediante este criterio se valorar\u225? el grado de aprendizaje alcanzado por los alumnos en su comprensi\u243?n del comportamiento territorial y explicaci\u243?n del hecho valenciano. Para ello, los alumnos deben constatar que la Comunidad Valenciana, como espacio geogr\u225?fico delimitado no es un mero escenario est\u225?tico, donde se desarrollan las acciones de los seres humanos, sino que constituye una realidad, fruto de las interacciones entre los elementos del medio f\u237?sico y la acci\u243?n humana en el tiempo.\par Adem\u225?s los estudiantes deber\u225?n explicar la actual distribuci\u243?n de la poblaci\u243?n valenciana y sus principales caracter\u237?sticas como resultado, adem\u225?s de otros factores hist\u243?ricos, de las sucesivas adaptaciones al medio. Se trata de explicar cu\u225?les han sido los distintos comportamientos demogr\u225?ficos (su movilidad, distribuci\u243?n, estructura y formas de asentamiento) en su interrelaci\u243?n con el medio en el pasado y en la actualidad. Finalmente, siguiendo el razonamiento anterior, los alumnos analizar\u225?n las motivaciones e intereses de quienes llevan a cabo tales acciones.\par 3. Identificar y analizar los factores y caracter\u237?sticas de los grandes procesos hist\u243?ricos configuradores de la sociedad valenciana actual. Explicar los cambios y permanencias m\u225?s importantes de la historia de la Comunidad Valenciana.\par Se trata de evaluar, por un lado, la capacidad de establecer relaciones entre los distintos factores o variables de los procesos hist\u243?ricos. As\u237? los estudiantes analizar\u225?n las transformaciones interrelacionando los elementos en una explicaci\u243?n multifactorial. Valorar\u225?n la importancia de las intenciones de los sujetos hist\u243?ricos y considerar\u225?n los motivos de las acciones, individuales o colectivas, en una explicaci\u243?n intencional. Finalmente, conjugar\u225?n la intencionalidad y la multifactorialidad en la explicaci\u243?n hist\u243?rica de los cambios.\par Por otro lado, deber\u225?n identificar y explicar las transformaciones profundas de la organizaci\u243?n productiva, social y pol\u237?tica, del pensamiento y la cultura de la sociedad valenciana como resultado de unos procesos hist\u243?ricos particulares. Diferenciar\u225?n los elementos m\u225?s din\u225?micos, aquellos que sufren una mayor aceleraci\u243?n, de las continuidades, o sea, los elementos persistentes o resistentes al cambio, en procesos de larga o corta duraci\u243?n. En definitiva, identificar\u225?n la din\u225?mica hist\u243?rica como un proceso complejo, conflictivo y dial\u233?ctico.\par 4. Explicar y comprender los conflictos sociales, valorando cr\u237?ticamente los intereses de los grupos y su incidencia en los hechos estudiados. Comprender los rasgos m\u225?s destacados de los procesos y manifestaciones culturales.\par Con este criterio se pretende evaluar si los alumnos comprenden que la sociedad valenciana se ha configurado en funci\u243?n de una serie de antagonismos sociales, de conflictos entre bloques m\u225?s o menos circunstanciales de poder, conformando una serie de valores culturales y morales\par En primer lugar, los alumnos reconocer\u225?n los distintos intereses y aspiraciones de los grupos sociales y establecer\u225?n relaciones pertinentes, por un lado, entre las reivindicaciones planteadas respecto a la situaci\u243?n hist\u243?rica; y por otro lado, entre las acciones y proyectos de los grupos sociales respecto a los conflictos surgidos.\par En segundo lugar, los alumnos analizar\u225?n las manifestaciones culturales desde coordenadas amplias, estableciendo relaciones entre distintos factores. Diferenciar\u225?n los componentes culturales de las distintas formaciones sociales y las discriminaciones que pueden generarse en aspectos puntuales como la educaci\u243?n, la creaci\u243?n art\u237?stica, y el acceso, en general, a la cultura.\par 5. Identificar los rasgos de la sociedad valenciana actual en el conjunto del Espa\u241?a y de Europa. Situar los procesos hist\u243?ricos y geogr\u225?ficos reconociendo su especificidad en \u225?mbitos espaciales m\u225?s amplios.\par Se trata de evaluar la capacidad de relacionar los procesos hist\u243?ricos y de organizaci\u243?n del espacio valenciano con aquellos procesos similares que se desarrollan en \u225?mbitos espaciales m\u225?s amplios. Este criterio pretende servir de gu\u237?a para evaluar el grado de comprensi\u243?n de los estudiantes acerca del papel de la Comunidad Valenciana en una escala mayor, integrando en la explicaci\u243?n de un proceso estudiado concreto los factores ex\u243?genos y end\u243?genos. Para ello, en un primer grado, los alumnos establecer\u225?n comparaciones con procesos generales tales como: las revoluciones burguesas, la crisis del Estado liberal y el ascenso de los fascismos, los movimientos migratorios, el proceso de transici\u243?n democr\u225?tica, la elaboraci\u243?n del Estatuto de Autonom\u237?a y su revisi\u243?n diferenciando los rasgos comunes y los espec\u237?ficos; identificar\u225?n las implicaciones y repercusiones internas de dichos procesos como elementos que permiten enriquecer la explicaci\u243?n hist\u243?rica y geogr\u225?fica.\par Los alumnos, en un segundo nivel, deber\u225?n interrelacionar la actual realidad valenciana con una forma espec\u237?fica de organizaci\u243?n pol\u237?tica del Estado espa\u241?ol y se\u241?alar\u225?n c\u243?mo se enmarca todo ello en el proyecto de construcci\u243?n de una Europa unida. Tambi\u233?n valorar\u225?n las ventajas e inconvenientes que, a su juicio, puede reportarles un proceso semejante. A tal fin, expondr\u225?n ejemplos concretos sobre aspectos de su vida cotidiana, analizando las diferencias (equilibrios y desigualdades) que existen con otras comunidades aut\u243?nomas del Estado espa\u241?ol y con los otros estados de Europa. Por \u250?ltimo, explicar\u225?n c\u243?mo afecta al conjunto de la sociedad valenciana las recientes transformaciones acaecidas en Europa en el marco de una econom\u237?a internacional cada vez m\u225?s interdependiente.\par 6. Identificar los problemas b\u225?sicos de la sociedad valenciana actual y explicar los diferentes proyectos de resoluci\u243?n que plantean tales problemas, as\u237? como su repercusi\u243?n.\par Con este criterio se trata de evaluar si los alumnos comprenden los diferentes problemas en su complejidad. En un primer nivel, los alumnos establecer\u225?n relaciones pertinentes entre los diferentes factores de un problema e identificar\u225?n las contradicciones que explican una situaci\u243?n conflictiva. En un segundo nivel, diferenciar\u225?n las consecuencias a corto y largo plazo. \par Finalmente, establecer\u225?n relaciones entre los problemas existentes y las medidas tomadas para solucionarlos y entre las acciones emprendidas y los hechos acontecidos. Analizar\u225?n y debatir\u225?n los conflictos de intereses entre los distintos sectores o grupos sociales implicados y la oportunidad de las medidas que se proponen para evitar o corregir problemas, tales como los desequilibrios medioambientales o la reconversi\u243?n de sectores econ\u243?micos.\par 7. Utilizar los conceptos necesarios para explicar los procesos hist\u243?ricos y espaciales, comprendiendo y asumiendo las especiales caracter\u237?sticas de la conceptualizaci\u243?n.\par Con este criterio se quiere evaluar el grado de conceptualizaci\u243?n de los procesos hist\u243?ricos y geogr\u225?ficos. Los alumnos deber\u225?n utilizar los conceptos hist\u243?ricos y geogr\u225?ficos con propiedad, aplic\u225?ndolos en la explicaci\u243?n de procesos hist\u243?ricos y procesos espaciales seg\u250?n diferentes escalas de an\u225?lisis. \par En un grado superior, establecer\u225?n relaciones con otros conceptos realizando las necesarias generalizaciones conceptuales sobre los hechos concretos.\par La utilizaci\u243?n de los conceptos se valorar\u225? en el contexto de una explicaci\u243?n. En un primer grado, los alumnos utilizar\u225?n datos, informaciones o hechos relevantes en su exposici\u243?n, diferenciando una opini\u243?n de una explicaci\u243?n fundamentada. En un segundo grado, aplicar\u225?n los conceptos hist\u243?ricos y geogr\u225?ficos a diversos hechos de diferentes procesos hist\u243?ricos y espaciales. Finalmente, reconocer\u225?n la especificidad de la conceptualizaci\u243?n en Historia y en Geograf\u237?a por la cual los t\u233?rminos adquieren un significado diferente en funci\u243?n de la temporalidad o la escala en la que se enmarque el an\u225?lisis de un proceso concreto.\par 8. Reconocer la posibilidad de diferentes interpretaciones sobre un mismo hecho y la necesidad de someterlas a un an\u225?lisis cr\u237?tico.\par Con este criterio se quiere comprobar si el alumnado reconoce que son posibles diferentes interpretaciones de un mismo proceso o hecho hist\u243?rico o espacial. Esta interpretaci\u243?n debe someterse al an\u225?lisis cr\u237?tico. Para ello, en primer lugar, los alumnos diferenciar\u225?n entre la informaci\u243?n acerca de un hecho y su interpretaci\u243?n. Finalmente, contrastar\u225?n diversas interpretaciones sobre hechos y procesos hist\u243?ricos y espaciales razonando el grado de validez y elaborando una interpretaci\u243?n personal a partir de elementos de otras interpretaciones.\par 9. Identificar y utilizar los procedimientos y t\u233?cnicas b\u225?sicas de aprendizaje, comprendiendo y valorando el an\u225?lisis hist\u243?rico y geogr\u225?fico como un proceso en constante reelaboraci\u243?n.\par Con este criterio se trata de evaluar la capacidad de los alumnos para desarrollar un estudio concreto siguiendo una metodolog\u237?a de aprendizaje. Para ello, los alumnos definir\u225?n y analizar\u225?n problemas, formular\u225?n hip\u243?tesis y realizar\u225?n dise\u241?os de trabajo para contrastarlas. Tambi\u233?n deber\u225?n comunicar correctamente sus conclusiones mediante la elaboraci\u243?n de s\u237?ntesis, informes o representaciones cartogr\u225?ficas coherentes con los estudios e investigaciones trazadas, argumentando y contrastando sus conocimientos mediante datos relevantes obtenidos de diversas fuentes de informaci\u243?n.\par En un grado de mayor complejidad y profundidad del aprendizaje, los alumnos deber\u225?n reconocer el camino seguido en el aprendizaje, exponiendo las diversas acciones metodol\u243?gicas y los motivos que han guiado las decisiones para llevarlas a cabo con el fin de ampliar su propio conocimiento. Tambi\u233?n valorar\u225?n el proceso seguido y someter\u225?n sus propios conocimientos a la reflexi\u243?n, aceptando la cr\u237?tica y superando estereotipos. Y, por \u250?ltimo, constatar\u225?n la necesidad de investigar antes de emitir un juicio sobre actuaciones, personajes o problemas actuales.\par Econom\u237?a de la Comunitat Valenciana\par I. Introducci\u243?n\par Hoy en d\u237?a el estudio de la Econom\u237?a est\u225? presente en el inter\u233?s de cualquier sociedad y en el inter\u233?s particular de cada individuo. As\u237?, cada vez m\u225?s se exigen conocimientos de conceptos de car\u225?cter econ\u243?mico en el \u225?mbito laboral, financiero, de los medios de comunicaci\u243?n. Para hacer frente a estas necesidades, se introduce la disciplina de Econom\u237?a en primero de bachillerato con el objetivo de que el alumno adquiera una formaci\u243?n econ\u243?mica b\u225?sica que le permita comprender la realidad que nos rodea. En este sentido, se hace tambi\u233?n necesario que, adquiridas dichas capacidades, el alumno complete sus conocimientos con el estudio de su realidad econ\u243?mica m\u225?s pr\u243?xima. Por esta raz\u243?n, el estudio de la asignatura de Econom\u237?a de la Comunidad Valenciana en primero de bachillerato permite al an\u225?lisis del entorno econ\u243?mico m\u225?s cercano, sus especificidades, los factores determinantes de la din\u225?mica econ\u243?mica, permitiendo al alumno aplicar y completar todos los conceptos generales ya estudiados al \u225?mbito concreto en que se desarrolla su actividad.\par II. Objetivos generales\par Teniendo en cuenta los objetivos generales de la etapa de bachillerato, la presente materia ha de contribuir a que los estudiantes adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Analizar y comprender las especificidades de la econom\u237?a valenciana dentro del marco general de la econom\u237?a espa\u241?ola. \par 2. Conocer el contexto geogr\u225?fico, hist\u243?rico, social y cultural de la Comunidad Valenciana que ha influido en su desarrollo. Analizar las consecuencias que, para la Comunidad, ha supuesto la entrada en Espa\u241?a en la Uni\u243?n Europea.\par 3. Identificar la estructura sectorial de la Comunidad Valenciana, su evoluci\u243?n y sus perspectivas de futuro. Conocer las caracter\u237?sticas e importancia de cada sector econ\u243?mico (primario, secundario y terciario) en la econom\u237?a valenciana.\par 4. Analizar y valorar la importancia que los diferentes tipos de turismo tienen en la Comunidad Valenciana y la influencia en su desarrollo econ\u243?mico. \par 5. Reflexionar sobre los principales problemas que afectan a la Comunidad Valenciana, y ser capaces de debatir y argumentar los mismos y sus posibles soluciones, defendiendo posturas coherentes y dentro del marco del respecto a los compa\u241?eros.\par 6. Aprender a leer, analizar y valorar de forma reflexiva y cr\u237?tica textos econ\u243?micos publicados en diferentes medios (prensa, radio, televisi\u243?n, internet), aplicando para ello los conocimientos adquiridos.\par 7. Utilizar para la b\u250?squeda de informaci\u243?n y ampliaci\u243?n de contenidos las nuevas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par III. Contenidos\par 1. Historia econ\u243?mica\par En este n\u250?cleo tem\u225?tico se trata de introducir a los alumnos y alumnas en el estudio de los principales acontecimientos hist\u243?ricos que han marcado el desarrollo y la evoluci\u243?n de la econom\u237?a valenciana. Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - La econom\u237?a valenciana durante:\par \u183? La Primera Guerra Mundial\par \u183? La Guerra Civil Espa\u241?ola \par \u183? La Segunda Guerra Mundial \par \u183? La etapa de la Postguerra Civil Espa\u241?ola: autarqu\u237?a y bloqueo econ\u243?mico\par \u183? El Plan de Estabilizaci\u243?n (1959). Desarrollo econ\u243?mico de la d\u233?cada de los 60 y crisis de 1973.\par - La entrada de Espa\u241?a en el Mercado Com\u250?n y sus consecuencias para la econom\u237?a de la Comunidad Valenciana.\par - La entrada de Espa\u241?a en la Uni\u243?n Europea y sus consecuencias para la econom\u237?a de la Comunidad Valenciana.\par - El principio del Siglo XXI: an\u225?lisis de las fases de crisis y expansi\u243?n y su incidencia en la econom\u237?a valenciana. \par - La econom\u237?a de la Comunidad Valenciana en la actualidad.\par 2. Territorio e Infraestructuras.\par Con este n\u250?cleo se pretende analizar cu\u225?les son las caracter\u237?sticas del territorio de la Comunidad Valenciana que, en cierta medida, van a determinar el desarrollo de su econom\u237?a, as\u237? como las infraestructuras que esta Comunidad posee y que influyen en su actividad econ\u243?mica (transporte, comercio, servicios a viajeros, entre otros). Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Medio f\u237?sico\par - Climatolog\u237?a\par - Recursos Naturales \par - Infraestructuras: ferrocarriles; puertos; red de carreteras; transporte a\u233?reo; otras infraestructuras de inter\u233?s.\par 3. El Sector Primario.\par A trav\u233?s de este n\u250?cleo se pretende analizar el sector primario en la Comunidad Valenciana, compuesto por todas aquellas actividades relacionadas con la explotaci\u243?n de los recursos naturales. Los contenidos que componen este n\u250?cleo son:\par - Evoluci\u243?n e importancia del sector\par - La producci\u243?n agraria:\par - Principales cultivos\par - Estructura de la explotaci\u243?n\par - La actividad ganadera\par - Pol\u237?ticas regionales y europeas\par 4. El Sector Industrial.\par Este n\u250?cleo tiene como objetivo que los alumnos analicen la estructura empresarial valenciana, la tipolog\u237?a de empresas, el grado de concentraci\u243?n, la localizaci\u243?n, prestando una especial atenci\u243?n a las PYMES por ser la fuente m\u225?s importante de producci\u243?n y generaci\u243?n de empleo en la Comunidad. Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Evoluci\u243?n e importancia del sector\par - Caracter\u237?sticas y localizaci\u243?n de las actividades industriales\par - El tejido empresarial valenciano:\par - Importancia de las PYMES\par - Concentraci\u243?n territorial y sectorial\par - Dualidad del empresario: tradicional y "moderno"\par - An\u225?lisis espec\u237?fico del sector de la construcci\u243?n\par - Pol\u237?tica industrial \par 5. El Sector Terciario\par El sector terciario agrupa un gran n\u250?mero de diversas actividades que supone m\u225?s de mitad del PIB de la Comunidad Valenciana. El sentido de este n\u250?cleo es analizar las actividades m\u225?s relevantes de este sector, sus or\u237?genes, el crecimiento y desarrollo y su influencia en la econom\u237?a valenciana. Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Evoluci\u243?n y caracter\u237?sticas del sector\par - El sector del transporte\par - El sector de las telecomunicaciones\par - El comercio en la Comunidad Valenciana\par - El sector de la hosteler\u237?a\par - La sanidad\par - La educaci\u243?n\par - Los servicios financieros: la Bolsa de Valores de Valencia\par - El comercio exterior: importaciones y exportaciones\par - Otros servicios \par 6. El Turismo en la Comunidad Valenciana\par El sector tur\u237?stico es una de las principales actividades del sector terciario que merece un estudio m\u225?s detallado por ser una de las mayores fuentes generadoras de riqueza en la Comunidad Valencia. Con este n\u250?cleo se pretende analizar la din\u225?mica del sector, su tipolog\u237?a y la oferta tur\u237?stica. Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Evoluci\u243?n de la actividad tur\u237?stica en la Comunidad Valenciana\par - Turismo nacional y turismo extranjero\par - An\u225?lisis de la oferta tur\u237?stica: caracter\u237?sticas y localizaci\u243?n\par - Turismo de "sol y playa"\par - Turismo rural\par - Turismo deportivo\par - Turismo de la salud: los Balnearios\par - Turismo de la Tercera Edad\par - Turismo de negocios\par - Tipos de alojamiento\par 7. El mercado de trabajo.\par La importancia del empleo es evidente para el desarrollo econ\u243?mico y social. En este sentido, el presente n\u250?cleo trata de analizar el mercado de trabajo valenciano, tanto desde el punto de vista de la ocupaci\u243?n, como desde el problema que genera el desempleo. Igualmente, se a\u241?ade el estudio de la relevancia que la formaci\u243?n tiene para acceder a dicho mercado y cu\u225?les son las t\u233?cnicas utilizadas para dicho acceso. Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Caracter\u237?sticas del mercado de trabajo valenciano\par - An\u225?lisis de la ocupaci\u243?n por sectores\par - El desempleo en la Comunidad Valenciana\par - La b\u250?squeda de empleo\par - La formaci\u243?n laboral\par 8. El medio ambiente\par El medio ambiente constituye un conjunto componentes que se ven afectados principalmente por la acci\u243?n del hombre. As\u237?, el desarrollo de las sociedades ha generado en nuestro entorno natural una serie de consecuencias negativas que hacen necesaria la existencia de regulaciones y pol\u237?ticas activas de protecci\u243?n ambiental. El presente n\u250?cleo aborda el estudio de las principales y espec\u237?ficas caracter\u237?sticas de medio ambiente en la Comunidad Valenciana y trata de abordar los problemas que surgen y las posibles medidas de protecci\u243?n para evitarlos o solucionarlos. Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Caracter\u237?sticas y espacios naturales\par - Problemas medioambientales y pol\u237?ticas de protecci\u243?n ambiental:\par - Uso del agua\par - Incendios forestales\par - Uso de abonos qu\u237?micos\par - P\u233?rdida de espacios naturales, degradaci\u243?n del paisaje y playas\par - Congesti\u243?n en las ciudades\par - Otros problemas medioambientales\par 9. El futuro de la econom\u237?a valenciana\par Este \u250?ltimo n\u250?cleo trata de abordar los aspectos claves del futuro de la econom\u237?a de la Comunidad Valenciana. Para ello, se introduce al alumnado en el an\u225?lisis de los proyectos existentes en los diferentes sectores y los posibles escenarios futuros de comportamiento de la econom\u237?a valenciana. Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son: \par - Perspectivas de futuro en el sector primario valenciano\par - Enfoques futuros en la industria valenciana\par - El futuro del sector terciario en la Comunidad Valenciana.\par - Tendencias del turismo en la Comunidad Valenciana\par - Nuevos proyectos de infraestructuras y servicios\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar los principales acontecimientos hist\u243?ricos que han determinado la evoluci\u243?n econ\u243?mica, utilizando este an\u225?lisis para explicar las recientes tendencias de la econom\u237?a valenciana.\par 2. Identificar las caracter\u237?sticas principales de la estructura territorial y de las infraestructuras para explicar su influencia en la actividad econ\u243?mica de la Comunidad Valenciana.\par 3. Reconocer las especificidades del sector primario en la Comunidad Valenciana. Describir la evoluci\u243?n e importancia del sector, su localizaci\u243?n y estructura.\par 4. Explicar las caracter\u237?sticas de la industria valenciana, poniendo especial \u233?nfasis en la importancia de las PYMES como principales impulsoras del desarrollo econ\u243?mico en la Comunidad Valenciana. Diferenciar el modelo empresarial tradicional del moderno.\par 5. Analizar y describir las principales actividades del sector terciario, reconociendo sus caracter\u237?sticas, evoluci\u243?n e influencia en la actividad y desarrollo econ\u243?micos. Identificar el grado de importancia de cada actividad, su nivel de adecuaci\u243?n a las necesidades sociales y econ\u243?micas y las posibles propuestas de mejora.\par 6. Valorar la importancia que, para la econom\u237?a de la Comunidad Valenciana, tiene el sector tur\u237?stico. Reconocer los diferentes tipos de turismo valorando las ventajas e inconvenientes de su papel en la actividad econ\u243?mica. \par 7. Analizar el mercado de trabajo en la Comunidad Valenciana y la ocupaci\u243?n por sectores econ\u243?micos. Valorar el problema del desempleo y sus consecuencias en la econom\u237?a. Analizar la importancia de la mejora de la gesti\u243?n de Recursos Humanos a trav\u233?s de la formaci\u243?n y las nuevas t\u233?cnicas de b\u250?squeda de empleo.\par 8. Analizar el estado del medio ambiente y de los recursos naturales en la Comunidad Valenciana, relacion\u225?ndolo con el nivel de desarrollo econ\u243?mico, para comprender y valorar el uso racional de los recursos y el respeto al medio ambiente.\par 9. Conocer la din\u225?mica reciente de la econom\u237?a valenciana para identificar y argumentar las tendencias futuras de las actividades econ\u243?micas en la Comunidad Valenciana.\par Patrimonio musical en la Comunitat Valenciana\par I. Introducci\u243?n\par La Comunidad valenciana, con su historia, sus rasgos definitorios y su arte, forma parte de una cultura mediterr\u225?nea, espa\u241?ola, europea y occidental. Nuestros antepasados nos han legado sus obras. Conocerlas, amarlas y conservarlas es un importante contenido. Para hablar de educaci\u243?n musical en la comunidad valenciana hay que tomar como punto de partida el entorno cultural, social e hist\u243?rico, que marca el hecho musical en todos los estilos, desde la m\u250?sica universal a compositores cercanos, desde la ortodoxia a la vanguardia. Este hecho supone diferenciar sensiblemente el contexto sonoro valenciano, como significativo con peso espec\u237?fico en la historia de la m\u250?sica. La educaci\u243?n secundaria debe conocerlo, escucharlo y al mismo tiempo rentabilizarlo desde el punto de vista pedag\u243?gico, garantizando una formaci\u243?n en consonancia.\par Esta materia introduce al estudiante en el descubrimiento de un amplio espectro de manifestaciones y estilos y de diferentes modos de concebir la creaci\u243?n. Su conocimiento permite abrir un horizonte nuevo y ampliar la perspectiva desde la que observar la m\u250?sica. La materia traza un amplio panorama hist\u243?rico en el que tienen cabida los diferentes per\u237?odos en los que, con un criterio m\u225?s o menos convencional, suele dividirse la historia de la m\u250?sica desde sus or\u237?genes hasta nuestros d\u237?as. Asimismo, son objeto de estudio las caracter\u237?sticas m\u225?s relevantes que configuran un estilo, los autores representativos de \u233?stos y aquellos cuyas obras impulsaron la evoluci\u243?n y el cambio hacia nuevas concepciones est\u233?ticas de la m\u250?sica.\par La selecci\u243?n de contenidos proporciona conocimientos que abordan aspectos tan importantes como la evoluci\u243?n de la m\u250?sica en los diferentes per\u237?odos hist\u243?ricos, la existencia de sonoridades y danzas propias de cada per\u237?odo, la creaci\u243?n o permanencia de las diversas formas musicales como uno de los principales elementos delimitadores de los distintos estilos; la conexi\u243?n entre m\u250?sica popular, m\u250?sica culta y danzas y la interpretaci\u243?n entendida como la traducci\u243?n pr\u225?ctica del c\u243?digo correspondiente o proveniente de la tradici\u243?n.\par El conocimiento de estos contenidos desarrollar\u225? la cultura est\u233?tica de los alumnos y la integraci\u243?n de todos ellos a\u241?ade a su acervo acad\u233?mico habilidades y estrategias metodol\u243?gicas que les permitir\u225? acceder y procesar los datos, para posteriormente reflexionar aut\u243?nomamente sobre ellos. As\u237?, su incorporaci\u243?n habilitar\u225? para ubicar, comprender, asimilar y comentar cualquier obra que se someta a su consideraci\u243?n. Lo importante es que, los alumnos adquieran una formaci\u243?n m\u225?s amplia, una visi\u243?n m\u225?s global del lugar que ocupa la m\u250?sica valenciana en la historia de la m\u250?sica y posean criterio para establecer juicios est\u233?ticos propios.\par II. Objetivos generales\par La ense\u241?anza del patrimonio musical valenciano en el bachillerato tendr\u225? como finalidad el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Identificar, a trav\u233?s de la audici\u243?n o del visionado, las principales caracter\u237?sticas tanto est\u233?ticas como estil\u237?sticas de las obras ubic\u225?ndolas en los diversos per\u237?odos de la historia de la m\u250?sica valenciana.\par 2. Conocer las caracter\u237?sticas principales de las diferentes etapas hist\u243?ricas de la m\u250?sica valenciana, sus creadores m\u225?s importantes, sus obras, as\u237? como su importancia en el transcurso de la historia.\par 3. Valorar la importancia de la m\u250?sica valenciana como manifestaci\u243?n art\u237?stica de una sociedad, considerando la influencia de factores de tipo cultural, sociol\u243?gico y est\u233?tico en el proceso creativo, y conocer las relaciones con la literatura y las dem\u225?s artes.\par 4. Desarrollar y ampliar la formaci\u243?n est\u233?tica y el esp\u237?ritu cr\u237?tico, adquiriendo el h\u225?bito de escuchar o presenciar espect\u225?culos de m\u250?sica, tanto el procedente de la tradici\u243?n cl\u225?sica como el de otras culturas o de las actuales tendencia urbanas, para as\u237? construir un pensamiento est\u233?tico aut\u243?nomo, abierto y flexible.\par 5. Explicar, oralmente o por escrito con un l\u233?xico y terminolog\u237?a adecuada, analizando entre otros aspectos las caracter\u237?sticas est\u233?ticas y estil\u237?sticas de una obra y las relaciones con el entorno cultural en el que ha sido creada, utilizando para ello las fuentes bibliogr\u225?ficas y las tecnolog\u237?as de informaci\u243?n y comunicaci\u243?n.\par 6. Conocer y valorar el patrimonio art\u237?stico de la m\u250?sica como parte integrante del patrimonio hist\u243?rico y cultural, reconociendo las aportaciones significativas realizadas desde la comunidad valenciana.\par 7. Impulsar la curiosidad por el conocimiento de la pluralidad de las manifestaciones art\u237?sticas contempor\u225?neas en la comunidad valenciana, fomentando los valores de comprensi\u243?n y de respeto por las preferencias y los gustos personales.\par 8. Comprender el proceso de creaci\u243?n musical y coreogr\u225?fica distinguiendo los agentes que influyen directamente en su difusi\u243?n: int\u233?rpretes, instrumentos, grabaciones, partituras, etc...\par III. Contenidos\par 1. La prehistoria: desde los \u237?beros a los romanos: la m\u250?sica en la prehistoria, en la \u233?poca \u237?bera y en los tiempos romanos.\par 2. El per\u237?odo visigodo. La \u233?poca musulmana: la m\u250?sica hebrea, el canto visig\u243?tico-moz\u225?rabe, el canto gregoriano, la m\u250?sica profana y trovadoresca, el trovador Bernadt de Ventadorn, la m\u250?sica \u225?rabe, compositores isl\u225?micos valencianos, los instrumentos.\par 3. La Edad Media: el teatro l\u237?rico medieval. Los dramas religiosos. Representaciones l\u237?rico-sacras, La "Palometa", el Canto de la Sibila, La Gloriosa Natividad de Jes\u250?s, el \u193?ngel Custodio, Misterios del Corpus, de Ad\u225?n y Eva, de San Crist\u243?bal, de la Asunci\u243?n, La Festa d'Elx, los consuetas. \par 4. Juglares, trovadores y ministriles. La m\u250?sica en las Cortes. Poemas \u233?picos y cantares de gesta, los juglares y trovadores en la corte de Arag\u243?n, los ministriles, los cantores, los instrumentos.\par 5. Las capillas del duque de Calabria y del Palacio Real. Luis Mil\u225?n. La m\u250?sica en la corte de Alfonso el Magn\u225?nimo, La m\u250?sica en la corte de los duques de Calabria, la capilla musical, las ensaladas y Mateo Flecha "el viejo", el cancionero del "duque de Calabria" o "Cancionero de Upsala", Luis Mil\u225?n: "El Maestro" y "El Cortesano", Juan Fern\u225?ndez de Heredia, Pedro de Pastrana y Juan de Cepa.\par 6. El Renacimiento: otros centros musicales en el Reino de Valencia, el \u243?rgano de la parroquia de San Nicol\u225?s, la m\u250?sica en la universidad de Valencia, la m\u250?sica no lit\u250?rgica en la valencia renacentista.\par 7. Las capillas musicales. La transici\u243?n al barroco: las capillas musicales de la catedrales de Valencia, Segorbe y Orihuela, del real colegio de Corpus Christi, de las colegiatas y parroquias, la colegiata de Morella y Gand\u237?a, la capilla de X\u224?tiva, Santa Maria d'Elx, Santa Maria de Castell\u243?n, el "can\u231?oner" de Gand\u237?a, Cancionero musical de Ontinyent, el paso al barroco, Gin\u233?s P\u233?rez de la Parra, Ambrosio Cotes, Jer\u243?nimo felipe.\par 8. Los polifonistas del siglo XVII: La m\u250?sica lit\u250?rgica, el villancico y su forma valenciana, el innovador: Juan Bautista Comes y coet\u225?neos, las pasiones valencianas, las danzas para la procesi\u243?n del Corpus, Antonio Teodoro Ortells, los maestros del Patriarca: Hinojosa, Bayl\u243?n y R\u237?os.\par 9. El \u243?rgano y los organistas del siglo XVII: el instrumento, caracter\u237?sticas y evoluci\u243?n, los organeros, los organistas de la catedral de Valencia, Juan Bautista Cabanilles, los organistas del colegio del Patriarca.\par 10. La m\u250?sica vocal religiosa del siglo XVIII: Los innovadores Pere Rabassa y Mat\u237?as Navarro, la consolidaci\u243?n de las arias y recitados: Jos\u233? Pradas, los sucesores: Fuentes y Morera, m\u250?sica y m\u250?sicos de Segorbe, maestros del Patriarca, la catedral de Orihuela.\par 11. La m\u250?sica teatral del siglo XVIII: la llegada de la \u243?pera a Valencia, espect\u225?culos teatrales con m\u250?sica, la primera \u243?pera en 1727, restauraci\u243?n de las representaciones teatrales, Vicente Mart\u237?n y Soler: un operista valenciano en Europa.\par 12. La m\u250?sica instrumental del siglo XVIII: el triunfo de la m\u250?sica instrumental, los m\u250?sicos, la danza, m\u250?sica de tecla, Vicente Rodr\u237?guez Monllor, m\u250?sica de c\u225?mara, maestros organeros, te\u243?ricos de la m\u250?sica, Rafael Angl\u233?s.\par 13. La m\u250?sica instrumental y vocal de la primera mitad del siglo XIX: la m\u250?sica valenciana entre 1800 y 1860, compositores valencianos de \u243?pera y zarzuela, aspectos de la m\u250?sica instrumental, actividad musical en las entidades culturales, panorama de la educaci\u243?n musical, la divulgaci\u243?n musical.\par 14. El apogeo de la zarzuela: la zarzuela como g\u233?nero, compositores valencianos de zarzuela, Chap\u237?, la zarzuela valenciana de fin de siglo, el siglo XX: Jos\u233? serrano, la zarzuela en el primer tercio del siglo XX, la \u250?ltima etapa: 1920-1936 y la postguerra.\par 15. La Renaixen\u231?a: La musicolog\u237?a: Juan Bautista Guzm\u225?n. La m\u250?sica religiosa: Jos\u233? Maria \u218?beda. Ambiente musical y sociedades culturales. Nace un nuevo g\u233?nero: el poema sinf\u243?nico. Salvador Giner: Patriarca de la m\u250?sica valenciana. La guitarra como instrumento de concierto, Francisco T\u225?rrega, creador de la nueva t\u233?cnica guitarr\u237?stica. La m\u250?sica teatral. Nuevos teatros. La ense\u241?anza musical. Fundaci\u243?n de la Sociedad Coral el Micalet. Creaci\u243?n del Conservatorio de Valencia. Sociedad Art\u237?stico Musical o Sociedad de Conciertos. Lamberto Alonso, tenor valenciano.\par 16. La transici\u243?n del siglo XIX al XX: el modernismo. El wagnerismo. Literatura musical: tratados y m\u233?todos. La cr\u237?tica musical. Eduardo L\u243?pez-Chavarri: principal representante del modernismo musical en Valencia. Obras musicales de L\u243?pez-Chavarri. Una liederista: Carmen Andujar. La m\u250?sica religiosa en el cambio de siglo. \par 17. La generaci\u243?n musical de 1890: Oscar Espl\u225?, te\u243?rico beligerante. Otros compositores fuera de Valencia. Un disc\u237?pulo de Giner: Pedro Sosa. Un m\u250?sico malogrado: Francisco Cuesta. Un pianista y compositor: Leopoldo Magenti. De Algemes\u237? a Madrid: Jos\u233? Moreno Gans. El sinfonismo nacionalista: Manuel Palau. El desperta del sinfonismo en Valencia. Tres ilustres concertistas de esta generaci\u243?n: Jose Manuel Izquierdo Romeu, Bartolom\u233? Perez Casas, Jos\u233? Iturbi. La Sociedad Filarm\u243?nica de Valencia.\par 18. La m\u250?sica del siglo XX anterior a la guerra civil: Joaquin Rodrigo, vida y obras. Rafael Rodr\u237?guez Albert. Un alcoyano en el exilio: Carlos Palacio. Un violinista y compositor: Ant\u243?n Roch. El m\u250?sico-m\u233?dico: Gonzalo Blanes. Vicente Asencio y Matilde Salvador. Vicente Garc\u233?s. Ricardo Olmos. Jos\u233? B\u225?guena Soler. La actividad musical en Alicante, en Castell\u243?n y en Valencia.\par 19. La generaci\u243?n musical de 1930: el punto de arranque de una nueva m\u250?sica. Francisco y Arturo Ll\u225?cer Pla. Luis Blanes. Amando Blanquer: de Alcoy a Par\u237?s. Agust\u237?n Bertomeu: un compositor independiente. Compositores docentes. El papel de las bandas en la m\u250?sica valenciana. Compositores valencianos fuera de valencia. \par 20. La m\u250?sica desde 1950 hasta la actualidad: Nuevas alternativas en m\u250?sica. Carles Santos. Lloren\u231? Barber. Jos\u233? Luis Berenguer. Javier Darias. Concursos musicales. Rafael Mira. Ram\u243?n Ramos. Jos\u233? Antonio Orts. Enrique Sanz. Cesar Cano. Ram\u243?n Pastor, Emilio Calandin,...\par 21. El Folklore: Las ra\u237?ces de nuestra m\u250?sica. Origen y significaci\u243?n art\u237?stica de la canci\u243?n popular. Primeras estructuras musicales. La canci\u243?n popular valenciana. Caracter\u237?sticas mel\u243?dico-r\u237?tmicas. Instrumentos populares. M\u250?sica y palabras. Poes\u237?a y m\u250?sica. Canciones para la diversi\u243?n y el juego. Danzadas. Dan\u231?a del vetlatori. Canciones para el trabajo, de ronda, amatorias, de cuna, navide\u241?as, cantos religiosos. Tocatas de dulzaina. Cuadernos de m\u250?sica folkl\u243?rica valenciana. \par 22. La \u243?pera en Valencia durante el siglo XX: la creaci\u243?n oper\u237?stica en Valencia despu\u233?s de 1939. Las temporadas de \u243?pera en Valencia hasta 1970. Los festivales de la A.V.A.O. (1971-1979). Cantantes valencianos de \u243?pera.\par 23. El movimiento coral valenciano: El nacimiento del movimiento coral. La coral polif\u243?nica y el Orfe\u243?n Universitario. Los primeros coros infantiles. El cor de Val\u232?ncia.\par 24. El jazz en Valencia: destacados m\u250?sicos valencianos de jazz. El origen, la transici\u243?n y la \u250?ltima decada. La can\u231?o. El pop valenciano.\par 25. El mundo de las bandas de m\u250?sica: Origen. Acci\u243?n educativa. Acci\u243?n sociocultural. Singularidad del movimiento band\u237?stico valenciano. El repertorio band\u237?stico, transcripciones y obras originales. Principales agrupaciones. Las bandas profesionales. El certamen de Valencia. La Federaci\u243?n Regional Valenciana de sociedades musicales.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar, a trav\u233?s de la audici\u243?n o del visionado, obras de diferentes \u233?pocas, est\u233?ticas o estil\u237?sticas y describir sus rasgos m\u225?s caracter\u237?sticos y su pertenencia a un per\u237?odo hist\u243?rico.\par Este criterio eval\u250?a la capacidad para captar el car\u225?cter; el g\u233?nero, las caracter\u237?sticas est\u233?ticas y los rasgos estil\u237?sticos m\u225?s importantes de las obras propuestas.\par 2. Expresar, juicios personales mediante un an\u225?lisis est\u233?tico o un comentario cr\u237?tico a partir de la audici\u243?n o visionado de una obra determinada, considerando aspectos t\u233?cnicos, expresivos e interpretativos, utilizando los conocimientos adquiridos y la terminolog\u237?a apropiada.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad para, a partir de sus conocimientos, realizar desde una perspectiva personal una valoraci\u243?n est\u233?tica e una obra concreta, o de una interpretaci\u243?n de la misma, y el dominio del vocabulario y de la terminolog\u237?a aplicados a la m\u250?sica.\par 3. Situar cronol\u243?gicamente una obra, tras su escucha o visionado, o compara obras de similares caracter\u237?sticas, representativas de los principales estilos o escuelas, se\u241?alando semejanzas y diferencias entre ellas.\par Mediante este criterio se pretende comprobar si se identifican y sit\u250?an cronol\u243?gicamente los diferentes per\u237?odos de la historia de la m\u250?sica valenciana, as\u237? como si conoce las principales caracter\u237?sticas de los estilos, los g\u233?neros o las escuelas y se distinguen las diferencias existentes entre varias obras.\par 4. Interrelacionar la historia de la m\u250?sica, as\u237? como sus obras m\u225?s significativas, con otros aspectos de a cultura, el contexto hist\u243?rico y la sociedad.\par Mediante este criterio se pretende evaluar la capacidad del alumno para comprender la complejidad del fen\u243?meno art\u237?stico extrayendo conclusiones propias reelaborando los conocimientos adquiridos en la materia, as\u237? como la evoluci\u243?n de su pensamiento cr\u237?tico, en lo referente a su capacidad e valoraci\u243?n de las distintas etapas de la historia de la m\u250?sica valenciana, de la funci\u243?n de las obras en el momento de su creaci\u243?n.\par 5. Identificar las circunstancias culturales o sociol\u243?gicas que puedan incidir en el desarrollo evolutivo de las distintas \u233?pocas, estilos o atores m\u225?s representativos de la historia de la m\u250?sica valenciana.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad del alumno para analizar la complejidad de circunstancias que, por su importancia, determinen el posterior desarrollo de una \u233?poca, un estilo o un autor determinado. \par 6. Analizar textos relativos a la m\u250?sica\par Este criterio eval\u250?a la capacidad para captar y describir los planteamientos plasmados por el autor del texto y relacionarlos con las corrientes est\u233?ticas de una \u233?poca concreta.\par 7. Exponer un trabajo sencillo que requiera la b\u250?squeda de informaci\u243?n sobre alg\u250?n aspecto determinado y relativo a la m\u250?sica, la literatura, el folklore o la est\u233?tica del arte de cualquier \u233?poca, actual o pasada.\par Este criterio valorar\u225? en qu\u233? medida los alumnos y alumnas son capaces de plantearse y realizar en t\u233?rminos aceptables un peque\u241?o trabajo, individual o en grupo, en el que tengan que recurrir al acceso a las fuentes bibliogr\u225?ficas, el uso de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n, que les motive a interesarse en descubrir y conocer algo m\u225?s de la materia, siendo lo importante en este caso la autenticidad y el rigor del estudio realizado y no la relevancia del tema.\par 8. Explicar, a partir de un ejemplo propuesto, a trav\u233?s de un an\u225?lisis o comentario la utilizaci\u243?n de la m\u250?sica como soporte de un texto literario o como medio de intensificaci\u243?n dram\u225?tica en \u243?peras, ballet, cine o teatro.\par Este criterio pretende comprobar el desarrollo de la comprensi\u243?n del papel de la m\u250?sica en la comunidad valenciana y la manera en que se relaciona con otras artes para configurar junto a ellas una obra art\u237?stica total.\par Psicopedagog\u237?a\par I. Introducci\u243?n\par La presente materia optativa est\u225? dise\u241?ada para su oferta en primer curso de bachillerato. \par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE 04/05/2006), establece entre las finalidades del bachillerato proporcionar a los alumnos formaci\u243?n, madurez intelectual y humana, conocimientos y habilidades que les permitan desarrollar funciones sociales e incorporarse a la vida activa con responsabilidad y competencia. Asimismo, capacitar\u225? a los alumnos para acceder a la educaci\u243?n superior.\par El Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas (BOE 06/11/2007), establece que el bachillerato contribuir\u225? a desarrollar en los alumnos y las alumnas las capacidades que les permitan entre otras acceder a los conocimientos cient\u237?ficos y tecnol\u243?gicos fundamentales y dominar las habilidades b\u225?sicas propias de la modalidad elegida y consolidar una madurez personal y social que les permita actuar de forma responsable y aut\u243?noma y desarrollar su esp\u237?ritu cr\u237?tico. Adem\u225?s dispone que las materias optativas en el bachillerato contribuyen a completar la formaci\u243?n del alumnado, profundizando en aspectos propios de la modalidad elegida o ampliando las perspectivas de la propia formaci\u243?n general.\par El Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOCV 15/07/2008), establece entre sus principios generales que en el bachillerato se prestar\u225? especial atenci\u243?n a la orientaci\u243?n educativa y profesional del alumnado\par La Psicopedagog\u237?a se define, entre otros par\u225?metros, como la ciencia que se responsabiliza de personalizar los procesos educativos, adaptando los contenidos de los diversos procesos de ense\u241?anza-aprendizaje a las necesidades espec\u237?ficas de los alumnos, siempre con el objetivo de que la actividad docente sea lo m\u225?s eficaz posible.\par La Psicopedagog\u237?a se basa en saber comprender los factores que inciden en los procesos del aprendizaje y la organizaci\u243?n de los centros educativos y su aplicaci\u243?n en la atenci\u243?n a la diversidad del alumnado.\par La Psicopedagog\u237?a se ocupa de la orientaci\u243?n educativa y profesional del alumnado. Intenta desarrollar competencias que permitan comprender a las personas (ni\u241?os, adolescentes, adultos) y a sus familias en su proceso de ense\u241?anza-aprendizaje a lo largo de la vida. Tambi\u233?n dise\u241?a y eval\u250?a los programas educativos necesarios para favorecer este proceso de ense\u241?anza-aprendizaje.\par La Psicopedagog\u237?a tiene unas estrategias propias, como son las de prevenci\u243?n y detecci\u243?n de problemas de aprendizaje, las de asesoramiento y consulta de un modo individual, grupal y comunitario. \par Esta materia de Psicopedagog\u237?a, contribuye a completar la formaci\u243?n del alumnado, facilit\u225?ndole la reflexi\u243?n sobre su propio proceso de aprendizaje que se desarrollar\u225? a lo largo de su vida, as\u237? como en la toma de decisiones para la continuaci\u243?n hacia estudios superiores e incorporaci\u243?n al mundo del trabajo.\par La Psicopedagog\u237?a, se presta especialmente al di\u225?logo y debate constante en clase a partir de los medios siguientes: exposiciones por parte del profesor, alg\u250?n alumno o equipo de alumnos, u otros expertos; an\u225?lisis documental y estudio de casos y, presentaci\u243?n y discusi\u243?n de los trabajos individuales y grupales realizados por el alumnado.\par En el desarrollo de esta materia, se complementan los enfoques te\u243?ricos o pr\u225?cticos, incidiendo m\u225?s en uno o en otro seg\u250?n la elecci\u243?n del profesorado y los intereses y expectativas del alumnado. La parte te\u243?rica se corresponde con los fundamentos de la Psicopedagog\u237?a como ciencia aplicada y en las bases de la Orientaci\u243?n educativa y profesional. La parte pr\u225?ctica de la materia, consistir\u225? en que el alumnado de primero de bachillerato pueda elaborar su propio Plan de desarrollo personal y profesional a partir del conocimiento de s\u237? mismo y gesti\u243?n personal, exploraci\u243?n de las propias posibilidades y la preparaci\u243?n para los cambios.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que alumnas y alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Adquirir las bases te\u243?ricas m\u237?nimas necesarias para la comprensi\u243?n de los principales mecanismos de la intervenci\u243?n psicopedag\u243?gica, as\u237? como su finalidad, posibilidades y limitaciones.\par 2. Discriminar los planteamientos de la Psicopedagog\u237?a de otras formas no cient\u237?ficas de abordar los procesos de aprendizaje.\par 3. Comprender mejor su propio proceso de aprendizaje y el de los dem\u225?s.\par 4. Desarrollar actitudes m\u225?s comprensivas y tolerantes respecto hacia las diferencias individuales, dentro del respeto general a los derechos humanos.\par 5. Adquirir estrategias m\u225?s efectivas para el an\u225?lisis de sus problemas de aprendizaje. Desarrollar la capacidad de an\u225?lisis y comprensi\u243?n de las variables m\u225?s destacadas que inciden en la realidad escolar y de las demandas de adaptaci\u243?n que generan.\par 6. Aplicar los conocimientos y t\u233?cnicas adquiridos para la adopci\u243?n de medidas para mejorar su propio aprendizaje.\par 7. Mejorar las propias elecciones acad\u233?micas y profesionales a trav\u233?s del trabajo sistem\u225?tico del Plan de desarrollo personal y profesional.\par 8. Conocer la legislaci\u243?n b\u225?sica que regula la Psicopedagog\u237?a.\par 9. Conocer las principales \u225?reas de aplicaci\u243?n de la Psicopedagog\u237?a en el mundo profesional.\par 10. Establecer conexiones con los contenidos de otras materias incluidas en el bachillerato.\par III. Contenidos\par Se pretende, a continuaci\u243?n, ofrecer al profesorado una amplia gama de contenidos que le permita seleccionar aquellos que considere que deba tratar, o que quiera estudiar con m\u225?s profundidad con sus alumnos y alumnas. En \u250?ltima instancia, ser\u225? pues, el profesor o profesora quien seleccionar\u225? los contenidos que se adecuen mejora las necesidades espec\u237?ficas de su alumnado y la coherencia educativa que se desarrolle en el centro.\par Esta materia se presta a una metodolog\u237?a activa y participativa del alumnado, sin detrimento de la impartici\u243?n de conocimientos te\u243?ricos y la evaluaci\u243?n continua de la adquisici\u243?n de estos conocimientos. Un apartado interesante es el de la elaboraci\u243?n del Plan de desarrollo personal y profesional como elemento de trabajo individual del alumnado, en colaboraci\u243?n con sus compa\u241?eros, para su autoconomiento, preparaci\u243?n de su plan de formaci\u243?n tras el bachillerato y sus posibilidades de progreso en estudios posteriores. Gran parte de sus contenidos pueden desarrollarse trabajando en equipo como pueda ser el estudio de documentos y el an\u225?lisis de casos o supuestos pr\u225?cticos.\par 1. Fundamentos de la psicopedagog\u237?a\par La Psicopedagog\u237?a se basa en las Ciencias de la Educaci\u243?n y en la Psicolog\u237?a. Es conveniente introducir unas nociones b\u225?sicas de las mismas como fundamento para a partir de ah\u237? construir los contenidos sobre la Psicopedagog\u237?a.\par Sin perjuicio de que cada profesor y sus alumnos determinen la mayor o menor incidencia de los contenidos en este apartado, se considera que el conocimiento de las Ciencias de la Educaci\u243?n y de los fundamentos de la Psicolog\u237?a de la Educaci\u243?n, constituye la base necesaria para la consecuci\u243?n de los objetivos de esta materia.\par Aunque a efectos did\u225?cticos puede resultar conveniente estudiar s\u243?lo unas nociones de estas ciencias, sin embargo, no ha de perderse de vista la idea directriz de que est\u225?n interrelacionadas en la Psicopedagog\u237?a.\par Partiendo de estas consideraciones puede estudiarse, en primer lugar la Historia de la Educaci\u243?n porque representan los aspectos b\u225?sicos de la Educaci\u243?n, para continuar con Fundamentos de la Psicolog\u237?a aprendizaje que se complementan entre s\u237?. Tras los fundamentos b\u225?sicos, se centra en aspectos m\u225?s aplicados relativos a la Organizaci\u243?n del centro escolar y las T\u233?cnicas y m\u233?todos en psicopedagog\u237?a.\par 1.1. Historia de la Educaci\u243?n.\par 1.2. Fundamentos de la Psicolog\u237?a aprendizaje.\par 1.3. Organizaci\u243?n del centro escolar.\par 1.4. T\u233?cnicas y m\u233?todos en psicopedagog\u237?a.\par 2. El proceso de aprendizaje a lo largo de la vida\par Entendido el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje como un continuo en la vida de las personas que no se limita a un periodo concreto de su vida sino que se desarrolla a lo largo de la misma, conviene incidir en las diversas formas de aprendizaje formal, informal y no formal. \par Partiendo de los conceptos y las principales teor\u237?as de aprendizaje como la constructivista, la conductista o la de diversos autores como Piaget, Vygotsky o Ausubel, se incluye un apartado sobre las dificultades de aprendizaje b\u225?sicamente en las \u225?reas instrumentales, su prevenci\u243?n, detecci\u243?n y tratamiento.\par La informaci\u243?n sobre el sistema educativo en sus diferentes niveles, etapas y ciclos, especialmente en todas aquellas posteriores al bachillerato es b\u225?sica en esta optativa y necesaria para que cada alumno y alumna pueda elaborar su propio Plan de desarrollo personal y profesional. \par El Plan de desarrollo personal y profesional constituye un elemento fundamental de esta materia, pudiendo cada profesor o profesora, darle una mayor entidad; al fin y al cabo se trata de que el alumnado sea capaz de conocerse a s\u237? mismo y gestionar sus motivaciones, intereses, aptitudes y cualidades; explorar sus propias posibilidades y que pueda identificar, conocer y adquirir aquellas estrategias que le resultan \u250?tiles en los diferentes momentos de transici\u243?n a lo largo de su vida personal y profesional. Los instrumentos para la elaboraci\u243?n del plan es el dossier de competencias y el conocimiento tanto de itinerarios formativos superiores como de perfiles profesionales\par 2.1. Concepto y teor\u237?as de aprendizaje\par 2.2. Formas y entornos del proceso de aprendizaje.\par 2.3. La diversidad del alumnado y sus diferencias individuales, sociales, culturales\par 2.4. Dificultades de aprendizaje: prevenci\u243?n, detecci\u243?n y tratamiento.\par 2.5. El sistema educativo.\par 2.6. El Plan de desarrollo personal y profesional\par 3. La orientaci\u243?n educativa y profesional.\par La orientaci\u243?n entendida como un proceso ha de ser sistem\u225?tica y continuada, no basarse en actuaciones puntuales. Conviene delimitar su marco conceptual en el que la comunicaci\u243?n es el elemento nuclear en la orientaci\u243?n entre el profesional que presta un servicio y la persona que lo demanda o necesita. A nivel estatal y auton\u243?mico est\u225? desarrollada la normativa reguladora de los diferentes \u225?mbitos de la orientaci\u243?n tanto educativa como profesional cuyo conocimiento le ser\u225? de utilidad para el dise\u241?o de su Plan de desarrollo personal y profesional.\par La orientaci\u243?n se aplica mediante programas, como pueden ser los de autoconocimiento, toma de decisiones o planificaci\u243?n y gesti\u243?n personal y profesional, con un modelo de intervenci\u243?n directa entre el orientador y la persona o bien utilizando mediadores como pueden ser los padres o el profesorado. \par La orientaci\u243?n se refiere a un conjunto de actividades que permiten a los ciudadanos de cualquier edad identificar en cualquier momento de su vida sus aptitudes, capacidades e intereses, adoptar decisiones importantes en materia de educaci\u243?n, formaci\u243?n y empleo y gestionar su trayectoria vital individual en el aprendizaje, el trabajo y otros entornos en los que se adquieren o utilizan dichas capacidades o aptitudes, a lo largo de toda la vida utilizando las t\u233?cnicas adecuadas en los diferentes momentos en los que se puedan producir situaciones de transici\u243?n.\par La orientaci\u243?n se desarrolla tanto en la educaci\u243?n como en el empleo, en el \u225?mbito p\u250?blico y privado. En el sistema educativo es conveniente que el alumnado conozca las diferentes estructuras que posibilitan la orientaci\u243?n educativa y profesional: los servicios psicopedag\u243?gicos escolares, el departamento de orientaci\u243?n y la tutor\u237?a.\par 3.1. La orientaci\u243?n como proceso. \par 3.2. Programas y modelos de orientaci\u243?n. \par 3.3. T\u233?cnicas de orientaci\u243?n a lo largo de la vida.\par 3.4. Organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa y profesional: \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer los aspectos b\u225?sicos de la educaci\u243?n y fundamentos te\u243?ricos de la Psicolog\u237?a del aprendizaje.\par 2. Identificar los elementos organizativos de un centro escolar y el papel de la Psicopedagog\u237?a en \u233?l.\par 3. Aplicar las diferentes formas de aprendizaje para su propio desarrollo.\par 4. Comprender como las dificultades de aprendizaje influyen en el desarrollo personal y profesional.\par 5. Valorar la importancia de las diferentes formas de aprendizaje para su propio desarrollo.\par 6. Describir los itinerarios formativos que se pueden desarrollar al finalizar el bachillerato. \par 7. Dise\u241?ar su Plan de desarrollo personal y profesional.\par 8. Identificar la normativa b\u225?sica estatal y auton\u243?mica en materia de orientaci\u243?n.\par 9. Conocer los diferentes recursos que la sociedad ofrece en materia de orientaci\u243?n a lo largo de su vida.\par 10. Describir los elementos que configuran las estructuras de orientaci\u243?n educativa.\par Fundamentos de Derecho\par I. Introducci\u243?n\par El Derecho, como orden necesario de la convivencia humana, inspirado en unos criterios de justicia, tiene una importante influencia en cualquier \u225?mbito social, afect\u225?ndonos tanto de forma individual como colectiva. El Derecho tambi\u233?n est\u225? presente en el \u225?mbito educativo no universitario, no s\u243?lo regul\u225?ndolo, sino a trav\u233?s de su curr\u237?culo, as\u237? se desprende de la declaraci\u243?n de derechos del alumnado que establece la ley org\u225?nica 8/1985, Reguladora del Derecho a la Educci\u243?n, en a cual se establece que todos los alumnos tienen el derecho y el deber de conocer la Constituci\u243?n Espa\u241?ola y el respectivo Estatuto de Autonom\u237?a, con el fin de formarse en los valores y principios reconocidos en ellos.\par Para la etapa del bachillerato, tanto la ley org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n, como el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, se\u241?alan en sus objetivos que el bachillerato contribuir\u225?, entre otras, a desarrollar en el alumnado las capacidades que le permitan:\par - Ejercer la ciudadan\u237?a democr\u225?tica, desde una perspectiva global, y adquirir una conciencia c\u237?vica responsable, inspirada por los valores de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola as\u237? como por los derechos humanos, que fomente la corresponsabilidad en la construcci\u243?n de una sociedad justa y equitativa y favorezca la sostenibilidad.\par - Consolidar una madurez personal y social que les permita actuar de forma responsable y aut\u243?noma y desarrollar su esp\u237?ritu cr\u237?tico. Prever y resolver pac\u237?ficamente los conflictos personales, familiares y sociales.\par - Fomentar la igualdad efectiva de derechos y oportunidades entre hombres y mujeres, analizar y valorar cr\u237?ticamente las desigualdades existentes e impulsar la igualdad real y la no discriminaci\u243?n de las personas con discapacidad. \par - Conocer y valorar cr\u237?ticamente las realidades del mundo contempor\u225?neo, sus antecedentes hist\u243?ricos y los principales factores de su evoluci\u243?n. Participar, de forma solidaria, en el desarrollo y mejora de su entorno social.\par Estas capacidades, propias de una personalidad madura, pueden alcanzarse de una forma m\u225?s plena a trav\u233?s del conocimiento del Derecho, por ello se justifica la presencia en el bachillerato de un \u225?rea curricular concreta y diferenciada que pueda proporcionar al alumnado unos conocimientos b\u225?sicos pero necesarios, para su mejor formaci\u243?n como ciudadano responsable y cr\u237?tico. \par Entendemos que un ciudadano es responsable y cr\u237?tico cuando ejerce una ciudadan\u237?a democr\u225?tica, tiene una conciencia c\u237?vica responsable, resuelve los conflictos de forma pac\u237?fica, a trav\u233?s del di\u225?logo y las normas establecidas al efecto, que respeta la libertad y los derechos de todos, que valora cr\u237?ticamente el mundo actual y las desigualdades existentes y que participa de una forma activa en la mejora de su entorno. \par Todo ello se facilita a trav\u233?s del conocimiento de los derechos y obligaciones propios y ajenos as\u237? como de su ejercicio, del funcionamiento y de los procesos de cambio que posibilita el estado de derecho, requiriendo que conozca de los instrumentos te\u243?ricos y pr\u225?cticos que le permitan el an\u225?lisis comprensivo del \u225?mbito social, jur\u237?dico y pol\u237?tico en que est\u225? inserto. \par A las posibilidades formativas del Derecho ya comentadas, se unen las posibilidades que presenta como fuente informativa y proped\u233?utica, ya que proporciona criterios v\u225?lidos para la toma de decisiones respecto del futuro acad\u233?mico y profesional que ha de realizar el alumnado al acabar esta etapa. Su importancia deriva de la presencia del Derecho en una parte importante de los estudios superiores a los cu\u225?les se accede a trav\u233?s del bachillerato y tambi\u233?n a que en el \u225?mbito profesional, es un factor interesante y a veces necesario de conocimiento.\par La presente materia ya fue regulada por la Orden de 10 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV 19.06.1995) por la que se establec\u237?an las materias optativas de bachillerato y se regulaba su curr\u237?culo. Teniendo en cuenta su actualidad y adecuado funcionamiento, se ha respetado en gran parte su contenido, siendo mejorado y transformado en cuanto a la concreci\u243?n de algunas de sus propuestas y la incorporaci\u243?n expl\u237?cita de aspectos con creciente relevancia, debido a la cada vez mayor importancia de la normativa de la Uni\u243?n Europea y el impulso y desarrollo del Derecho Civil Foral Valenciano previsto por Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana.\par Atendiendo a estas premisas, se ha pretendido que el curr\u237?culo de Fundamentos de Derecho, responda principalmente a las necesidades, intereses y capacidades del alumnado. En primer lugar, se pretende acrecentar su madurez personal y social, para convertirse en ciudadanos responsables y cr\u237?ticos, y en segundo lugar, la mejora de las condiciones de realizaci\u243?n de su elecci\u243?n acad\u233?mica y profesional al t\u233?rmino del bachillerato, proporcion\u225?ndoles a su vez una base s\u243?lida, que les sea \u250?til para su formaci\u243?n permanente a lo largo de la vida.\par Se propone una metodolog\u237?a que capacite al alumnado a aprender por s\u237? mismo y a aplicar m\u233?todos de investigaci\u243?n apropiados, a trav\u233?s del conocimiento de las fuentes y la b\u250?squeda de informaci\u243?n, especialmente relevante y amplia en el \u225?mbito del Derecho, a trav\u233?s de la consulta de la normativa aplicable, la doctrina jur\u237?dica y la jurisprudencia. \par Se pretende que se trabaje en equipo, a trav\u233?s de la reflexi\u243?n, el debate y la puesta en com\u250?n, aspectos que ayudan al desarrollo capacidades cr\u237?ticas, reflexivas y argumentativas del alumnado.  \par Se desea favorecer la coordinaci\u243?n con los departamentos did\u225?cticos para que se puedan relacionar diferentes \u225?mbitos de conocimiento con el Derecho, incidiendo en aquellos casos en que la regulaci\u243?n normativa les puede afectar especialmente. La interdisciplinariedad supone insertar el Derecho en el contexto curricular de la etapa, estableci\u233?ndose relaciones con el resto de contenidos curriculares de la misma, super\u225?ndose la posibilidad del aislamiento de la materia, atendiendo a la visi\u243?n err\u243?nea de la autonom\u237?a del conocimiento jur\u237?dico. \par Por \u250?ltimo, se deber\u225? procurar mantener el criterio de relacionar aspectos te\u243?ricos con aspectos pr\u225?cticos en el planteamiento general de la aplicaci\u243?n en el aula, aspecto fundamental para comprender el funcionamiento y la importancia del Derecho en el contexto actual y responder de forma m\u225?s adecuada a las diferentes inquietudes y motivaciones del alumnado.\par Atendiendo a todo ello, se ha pretendido que este curr\u237?culo sea una efectiva introducci\u243?n al derecho propiciando la apertura a sus diversos campos, a sus distintas concepciones y pr\u225?cticas, a la variedad de sus manifestaciones y a los distintos modos de que nos podemos valer de \u233?l para operar socialmente, introduciendo al alumnado tanto en su perspectiva privada como p\u250?blica o empresarial, procurando integrar todo ello en una visi\u243?n a la vez vers\u225?til y coherente del complejo \u225?mbito de lo jur\u237?dico. \par Este curr\u237?culo de Fundamentos de Derecho presupone la renuncia a un contenido excesivamente t\u233?cnico en aras de un planteamiento m\u225?s general a modo de una presentaci\u243?n descriptiva del \u225?mbito amplio del derecho en su vertiente tanto te\u243?rica como pr\u225?ctica, resaltando su contextualizaci\u243?n social, hist\u243?rica y pol\u237?tica, sin que ello suponga renuncia al rigor necesario, que ser\u225? proporcionado respecto de la exigencia de la materia de estudio concreta y el adecuado a los requerimientos y formaci\u243?n del alumnado. \par En la concreci\u243?n de ese contenido, se ha intentado no considerar el estudio del Derecho desde un punto de vista aislado de la realidad social y del contexto de las otras ciencias sociales, sino por el contrario, insertado en nuestra sociedad y en el \u225?mbito de las distintas disciplinas sociales, que permitan al estudiante adquirir una visi\u243?n global de las diversas dimensiones que conforman el mundo jur\u237?dico. \par Se ha intentado hacer ver que el Derecho, como el resto de los objetos de estudio de las ciencias sociales, puede ser analizado desde distintas perspectivas, pero afirm\u225?ndose que sin la integraci\u243?n de todo ello en el contexto social en que se produce no hay comprensi\u243?n real del fen\u243?meno jur\u237?dico, tanto m\u225?s cuanto que este programa pretende ser un instrumento que induzca a la reflexi\u243?n cr\u237?tica del Derecho y desde el Derecho. \par La importancia de la herramienta social que es el Derecho, hace imprescindible proporcionar al alumnado que estudia bachillerato unos conocimientos b\u225?sicos sobre sus caracter\u237?sticas y sobre como afecta a cualquier \u225?mbito privado o p\u250?blico en el que el alumnado est\u225? inserto. Es cierto que puede ser la primera ocasi\u243?n en que el alumnado tiene la oportunidad de tener contacto con un contenido curricular espec\u237?ficamente jur\u237?dico, sin embargo tiene los suficientes conocimientos previos para denotar su importancia, atendiendo a la intensa regularizaci\u243?n y judicializaci\u243?n de la sociedad actual.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera las siguientes capacidades: \par 1. Comprender la problem\u225?tica de la realidad jur\u237?dica y las distintas concepciones desde la que es posible explicarla, identificando sus distintas dimensiones: normativa, valorativa y social; as\u237? como las diversas funciones que se atribuyen al Derecho. \par 2. Acceder a una comprensi\u243?n del Derecho como fen\u243?meno social, en el doble sentido de ser determinante de las relaciones sociales, a la vez que es determinado por ellas, entendiendo el car\u225?cter hist\u243?rico del Derecho e identificando los procesos y factores de su evoluci\u243?n y conformaci\u243?n actual. \par 3. Establecer las distintas modalidades de resoluci\u243?n de los conflictos de intereses por medio de la intervenci\u243?n de los profesionales del Derecho y de los \u243?rganos del Estado, en base al repertorio de posibles soluciones que nuestro Derecho ofrece. \par 4. Reconocer y diferenciar el \u225?mbito jur\u237?dico de otros \u225?mbitos normativos reguladores de la convivencia social, estableciendo los elementos comunes y diferenciales entre ellos. \par 5. Disponer al alumnado para comprender su condici\u243?n de ciudadano dot\u225?ndole de suficientes instrumentos de an\u225?lisis cr\u237?tico que le permitan conocer y enjuiciar los componentes jur\u237?dicos de su entorno social y pol\u237?tico; as\u237? mismo el alumnado deber\u225? comprender tanto la eficacia como las limitaciones de que adolece la conformaci\u243?n jur\u237?dica de los derechos humanos, proponiendo, junto con su an\u225?lisis, actitudes cr\u237?ticas, democr\u225?ticas y tolerantes. \par 6. Comprender la constituci\u243?n jur\u237?dica del estado moderno, su estructura y funciones, reconociendo la modalidad estatal propia de nuestro estado, es decir, el estado social y democr\u225?tico de derecho. \par 7. Comprender las consecuencias que sobre el Derecho tiene la existencia de \u225?mbitos de convivencia supraestatales, como tambi\u233?n las consecuencias jur\u237?dicas provenientes de los procesos migratorios. \par 8. Comprender los mensajes de la comunicaci\u243?n habitual en los que se incluyan razones y argumentos jur\u237?dicos, as\u237? como manejar la espec\u237?fica argumentaci\u243?n y razonamiento del Derecho. \par 9. Utilizar con propiedad y rigor los t\u233?rminos jur\u237?dicos empleados tanto en clase como en todo aquel material que vaya a ser utilizado por los alumnos. \par 10. Relacionar sistem\u225?ticamente los distintos contenidos te\u243?ricos del programa con situaciones cotidianas, propiciando, siempre que sea posible, pr\u225?cticas adecuadas a los diversos contenidos del mismo. \par 11. Distinguir entre el \u225?mbito del derecho p\u250?blico y del derecho privado, analizando y explicando la l\u243?gica interna de cada uno de ellos, as\u237? como encuadrando correctamente las disciplinas jur\u237?dicas que pertenecen tanto a uno como a otro. \par 12. Comprender la realidad jur\u237?dica de la empresa y el modo en que est\u225? afectada por distintas disciplinas jur\u237?dicas, y en particular por el derecho fiscal, el derecho de la Seguridad Social y el derecho laboral, debiendo estar en situaci\u243?n de explicar los procedimientos de constituci\u243?n jur\u237?dica y administrativa de una empresa. \par 13. Comprender la tipolog\u237?a de la normativa elaborada por la Uni\u243?n Europea, su proceso de elaboraci\u243?n por las diferentes instituciones, su aplicaci\u243?n en los pa\u237?ses miembros y como afecta a determinados aspectos de la vida cotidiana de sus ciudadanos.\par 14. Conocer el proceso de conservaci\u243?n, desarrollo y aplicaci\u243?n del derecho foral valenciano, considerando especialmente las repercusiones pr\u225?cticas de este proceso.\par III. Contenidos\par La propuesta de contenidos que se presenta intenta armonizar y distribuir equilibradamente los contenidos tanto formativos como informativos, tanto te\u243?ricos como pr\u225?cticos, referidos al \u225?mbito amplio del Derecho, tomando en consideraci\u243?n los requerimientos del alumno en cuanto tal y como ciudadano. Estos contenidos se organizan en torno a once n\u250?cleos tem\u225?ticos que propician la diversidad de enfoques y tratamientos en la concreci\u243?n del aula. El enunciado de esas unidades tem\u225?ticas y los criterios de agrupamiento de contenidos ha sido establecido por las necesidades l\u243?gicas de unos fundamentos de derecho b\u225?sicos, pero tambi\u233?n por criterios y necesidades de orden pedag\u243?gico referidas al estudiante al cual esta materia se dirige y el contexto curricular en que la misma se imparte. \par Por medio del primer n\u250?cleo tem\u225?tico se pretende resaltar lo problem\u225?tico de la definici\u243?n de lo jur\u237?dico como un procedimiento adecuado para acceder a una definici\u243?n de \u233?l, problem\u225?tica que ayuda a comprender las distintas concepciones que sobre el Derecho se ha propuesto, as\u237? como la delimitaci\u243?n y diferenciaci\u243?n entre la normatividad jur\u237?dica y la de otros \u225?mbitos reguladores de la convivencia social. Esta unidad inicial deber\u237?a, por otra parte, contener algunas definiciones jur\u237?dicas, fundamentales por s\u237? mismas y necesarias para la posterior comprensi\u243?n de los contenidos curriculares expresados mediante unas categor\u237?as y una terminolog\u237?a necesariamente t\u233?cnica. \par Asimismo en este n\u250?cleo tem\u225?tico se proporcionar\u225? una perspectiva amplia de la pr\u225?ctica jur\u237?dica referida a las reglas y procedimientos id\u243?neos para la resoluci\u243?n de conflictos, la defensa de derechos y consecuci\u243?n de intereses leg\u237?timos y a la actividad tanto de los particulares y grupos sociales, como la de los profesionales del Derecho y \u243?rganos del Estado, bien entendido que, muy lejos de lo que com\u250?nmente se considera, esa pr\u225?ctica no se agota o limita a la actividad judicial. \par El segundo n\u250?cleo tem\u225?tico pretende introducir al alumno en la noci\u243?n de complejidad de lo jur\u237?dico mostrando para ello c\u243?mo el Derecho se despliega en distintas dimensiones. La dimensi\u243?n normativa del Derecho supone una introducci\u243?n a los elementos normativos y a la noci\u243?n de ordenamiento jur\u237?dico, es decir, a la estructura del Derecho. Por medio de la dimensi\u243?n social del Derecho se deber\u225? introducir al alumno en la noci\u243?n de funciones del Derecho, otorgando especial relevancia a su funci\u243?n legitimadora del poder, su funci\u243?n de regulaci\u243?n de conflictos y su funci\u243?n de promoci\u243?n del cambio social. Por \u250?ltimo, a trav\u233?s de la descripci\u243?n de la dimensi\u243?n valorativa de lo jur\u237?dico se podr\u225? introducir al alumno en los fines del Derecho (Teor\u237?as de la justicia) y en los derechos humanos. \par Por medio del tercer n\u250?cleo tem\u225?tico se pretende subrayar el car\u225?cter hist\u243?rico del Derecho, estableciendo para ello las l\u237?neas evolutivas de su conformaci\u243?n, haciendo un especial hincapi\u233? en los grandes hitos de esa evoluci\u243?n, como son, el proceso que culmina en el reconocimiento de los derechos individuales y de las libertades p\u250?blicas que se concreta en las grandes declaraciones de los derechos del hombre del siglo XVIII, el proceso de codificaci\u243?n y el de constitucionalizaci\u243?n. \par En este mismo n\u250?cleo tem\u225?tico se sugiere el tratamiento de la separaci\u243?n hist\u243?rica por medio de la cual se distingue entre las ramas del derecho p\u250?blico y las ramas del derecho privado, entr\u225?ndose a considerar la particular l\u243?gica que rige cada \u225?mbito y valor\u225?ndose su actual vigencia y utilidad como instrumento de ordenaci\u243?n del universo jur\u237?dico. Por \u250?ltimo, mediante este n\u250?cleo tem\u225?tico se explorar\u225? el c\u250?mulo de problemas espec\u237?ficamente actuales y su tratamiento jur\u237?dico, con especial referencia al proceso de internacionalizaci\u243?n del Derecho. \par El cuarto n\u250?cleo tem\u225?tico pretende ante todo dotar al alumno de una explicaci\u243?n completa acerca de la conformaci\u243?n jur\u237?dico-pol\u237?tica del estado moderno con especial menci\u243?n al estado de derecho como modalidad estatal propia de nuestro entorno cultural y pol\u237?tico. El tratamiento de la divisi\u243?n de poderes como nota esencial de esta modalidad estatal deber\u225? propiciar el an\u225?lisis del poder legislativo y los procesos estatales de producci\u243?n de normas de Derecho, del poder ejecutivo y la organizaci\u243?n administrativa del Estado y del poder judicial, tanto desde el punto de vista org\u225?nico como de procedimiento. \par El quinto n\u250?cleo tem\u225?tico pretende dar a conocer al alumnado la diferente tipolog\u237?a de fuentes del Derecho, destacando especialmente la ley y las normas con rango de ley, las instancias que las producen, su procedimiento y sus caracter\u237?sticas, as\u237? como los principios que rigen la relaci\u243?n entre las mismas.\par El sexto n\u250?cleo tem\u225?tico atiende a la creciente importancia de la dimensi\u243?n internacional del Derecho, especialmente el creado por las instituciones de la Uni\u243?n Europea. Se pretende que el alumnado conozca las normas que regulan la firma de tratados internacionales atendiendo a su tipolog\u237?a y que reconozca algunos de los m\u225?s importantes. Por otra parte se pretende que el alumnado se introduzca en el estudio de las instituciones de la Uni\u243?n Europea y de las normas que produce atendiendo a sus diferentes caracter\u237?sticas y de su influencia en diferentes \u225?mbitos, principalmente sociales, econ\u243?micos y culturales.\par El s\u233?ptimo n\u250?cleo tem\u225?tico trata de que el alumnado conozca la estructura interna de la Constituci\u243?n Espa\u241?ola de 1978, distinguiendo aspectos que la definen especialmente, tales como la definici\u243?n de estado social y democr\u225?tico de derecho y la creaci\u243?n de las comunidades aut\u243?nomas. Por otra parte, tambi\u233?n pretende que conozca y diferencie las principales instituciones del estado y sus funciones, as\u237? como los derechos fundamentales que establece y sus garant\u237?as.\par El octavo n\u250?cleo tem\u225?tico pretende introducir al alumnado en el estudio de nuestro estatuto de autonom\u237?a, su estructura interna, las principales instituciones valencianas y la relaci\u243?n que se establece con el Estado.\par En el noveno n\u250?cleo se propone el tratamiento de las grandes instituciones de derecho p\u250?blico, estableciendo un nexo entre las consideraciones te\u243?ricas generales y su realidad en el contexto del derecho espa\u241?ol. Se ha focalizado la atenci\u243?n del alumno en torno al estudio del sistema de las administraciones p\u250?blicas y su actividad, al sistema tributario, el sistema penal y el sistema procesal.\par En el n\u250?cleo d\u233?cimo se pretende realizar una introducci\u243?n respecto de las instituciones fundamentales de derecho privado, la cual deber\u237?a incluir el tratamiento de la noci\u243?n jur\u237?dica de persona y los derechos de la personalidad, los derechos reales, las obligaciones y contratos y el derecho de familia y sucesorio, incorporando el conocimiento del derecho valenciano actualmente aplicable y sus peculiaridades.\par En el n\u250?cleo decimoprimero se pretende una aproximaci\u243?n al conocimiento jur\u237?dico de la empresa, procurando un razonable equilibrio entre los aspectos te\u243?ricos y pr\u225?cticos. Este n\u250?cleo deber\u225? contener la descripci\u243?n jur\u237?dica del estatuto del empresario y sus diversas modalidades, as\u237? como los instrumentos jur\u237?dicos propios del tr\u225?fico mercantil, con especial menci\u243?n a la estructura y funciones de la Seguridad Social, el sistema tributario empresarial y el \u225?mbito de las relaciones laborales. Por \u250?ltimo, se proporcionar\u225? al alumno los conocimientos necesarios acerca de los procedimientos jur\u237?dico-administrativos para la constituci\u243?n de las empresas. \par Los n\u250?cleos tem\u225?ticos y sus contenidos ser\u225?n, por tanto, los siguientes: \par 1. El concepto de Derecho \par - El problema de la definici\u243?n del Derecho \par - Las concepciones del derecho: Derecho e ideolog\u237?a\par - El Derecho y otros \u243?rdenes normativos \par - Conceptos jur\u237?dicos fundamentales: \par \u183? El concepto jur\u237?dico de persona \par \u183? El concepto de capacidad jur\u237?dica \par \u183? El concepto de derecho subjetivo \par \u183? El concepto de deber jur\u237?dico \par \u183? El concepto de responsabilidad \par \u183? El concepto de acto antijur\u237?dico \par \u183? El concepto de sanci\u243?n \par 2. Las dimensiones del Derecho\par - La dimensi\u243?n normativa del Derecho: estructura del derecho\par - La dimensi\u243?n social del Derecho: las funciones del derecho\par - La dimensi\u243?n valorativa del Derecho: fines del derecho y derechos humanos \par 3. La historicidad del Derecho \par - El reconocimiento hist\u243?rico de los derechos individuales y libertades p\u250?blicas: las declaraciones hist\u243?ricas de los derechos humanos.\par - La codificaci\u243?n del Derecho. \par - El proceso de constitucionalizaci\u243?n del Derecho. \par - La distinci\u243?n entre el derecho p\u250?blico y el derecho privado.\par - Caracter\u237?sticas del derecho actual: la internacionalizaci\u243?n del Derecho.\par 4. Derecho y estado: el estado de derecho \par - Poder, soberan\u237?a, Derecho y estado .\par - Concepto y evoluci\u243?n del estado.\par - El estado de derecho: caracter\u237?sticas y modalidades.\par - La divisi\u243?n de los poderes: El poder legislativo, el poder ejecutivo y el poder judicial.\par 5. Las fuentes del Derecho:\par - La Ley: Concepto y clases\par - La ley org\u225?nica\par - La ley ordinaria\par - Normas gubernamentales con rango de ley: Concepto y clases\par - Los reglamentos: Concepto y clases\par - Los principios de relaci\u243?n entre las normas:\par - Unidad del ordenamiento.\par - Legalidad.\par - Seguridad jur\u237?dica.\par - Jerarqu\u237?a.\par - Competencia.\par - Prevalencia.\par - Cronol\u243?gico.\par - Publicidad.\par - Responsabilidad de los poderes p\u250?blicos.\par - Irretroactividad.\par 6. La normativa internacional\par - Los tratados internacionales\par - La Uni\u243?n Europea y su normativa.\par 7. La Constituci\u243?n espa\u241?ola de 1978: Estructura y contenido\par - El estado social y democr\u225?tico de derecho.\par - El estado de las autonom\u237?as.\par - Los derechos fundamentales: clasificaci\u243?n y garant\u237?as.\par - La jefatura del Estado.\par - El Gobierno.\par - Las Cortes Generales.\par - El Poder Judicial.\par - El Tribunal Constitucional\par 8. El Estatuto de autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana\par - Organizaci\u243?n institucional: Les Corts, el Consell y el President\par - Competencias de la Comunitat y relaci\u243?n con el Estado.\par 9. Derecho p\u250?blico \par - El derecho administrativo: \par - El sistema general de las administraciones p\u250?blicas: La administraci\u243?n General del Estado, la administraci\u243?n auton\u243?mica y las Administraciones Locales.\par - La actividad administrativa: Clases de actividad y principios.\par - El procedimiento administrativo: Concepto\par - El personal al servicio de la administraci\u243?n p\u250?blica.\par - El sistema tributario:\par - Concepto y tipolog\u237?a de tributos.\par - El sistema penal:\par - Delitos y faltas: Concepto\par - Consecuencias jur\u237?dicas: La pena y la responsabilidad civil\par - El derecho procesal\par - Concepto de proceso y clases\par - La organizaci\u243?n jurisdiccional\par 10. Derecho privado \par - El derecho de la persona, su estado y patrimonio: El derecho civil.\par - La persona f\u237?sica y la persona jur\u237?dica: Caracter\u237?sticas y derechos.\par - Derecho de familia y derecho sucesorio.\par - Los derechos reales, las obligaciones y los contratos.\par - El empresario individual: Concepto.\par - El derecho civil valenciano aplicable.\par 11. Derecho y empresa: El Derecho mercantil\par - El empresario mercantil individual\par - El empresario mercantil social: Concepto, requisitos y estatuto jur\u237?dico\par - La sociedad an\u243?nima: Concepto, \u243?rganos y caracter\u237?sticas\par - La sociedad de responsabilidad limitada: Concepto, \u243?rganos y caracter\u237?sticas\par - La constituci\u243?n jur\u237?dico-administrativa de la empresa.\par - Instrumentos de cr\u233?dito y pago: letra, cheque y pagar\u233?\par - El concurso de acreedores.\par - La empresa y sus obligaciones sociales:\par - La empresa y el Derecho del trabajo\par - La empresa y el sistema tributario\par - La empresa y el sistema de la seguridad social\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer y explicar diversas situaciones de la vida cotidiana, p\u250?blica o privada, en las que est\u225? presente el Derecho y en qu\u233? forma se manifiesta. Por medio de este criterio, que puede ser utilizado sistem\u225?ticamente respecto de los distintos contenidos tem\u225?ticos del curr\u237?culo, se pretende comprobar la capacidad del alumno para relacionar las cuestiones te\u243?ricas del curr\u237?culo con hechos y situaciones pr\u243?ximas de su vida cotidiana, expresando las distintas formas en que el Derecho afecta, as\u237? como el modo en que \u233?ste puede ser utilizado para la obtenci\u243?n de fines tanto particulares como colectivos. \par Este criterio curricular permitir\u225? comprobar la competencia del alumno para elaborar las nociones jur\u237?dicas que se le proponen a partir de los datos y experiencias m\u225?s pr\u243?ximos, valorando la destreza del alumno para integrar sus experiencias y conocimientos previos en la comprensi\u243?n y sistematizaci\u243?n de los contenidos curriculares. \par 2. Reconocer y describir las distintas concepciones que fundamentan la noci\u243?n de Derecho. Este criterio trata de evaluar la capacidad del alumno para comprender el car\u225?cter problem\u225?tico de la definici\u243?n del Derecho, as\u237? como para identificar y caracterizar las distintas concepciones que sobre \u233?l se han propuesto hist\u243?ricamente. \par El alumno debe estar preparado para distinguir entre los argumentos propios del ius naturalismo, del positivismo y del realismo jur\u237?dico, identificando e interpretando cr\u237?ticamente las caracter\u237?sticas propias de dichas corrientes fundamentales del pensamiento jur\u237?dico. Del mismo modo, este criterio permitir\u225? comprobar si el alumno ha adquirido las ideas b\u225?sicas y los procedimientos que definen la estructura l\u243?gica del Derecho. \par 3. Participar en debates sobre hechos de actualidad, confrontando las distintas concepciones desde las que se puede abordar la cuesti\u243?n planteada, argumentando cada cual en base a las que le sean pr\u243?ximas. \par Mediante este criterio se pretende evaluar la capacidad del alumnado para analizar hechos de actualidad desde la argumentaci\u243?n espec\u237?ficamente jur\u237?dica, confrontando y valorando las diversas formas de resoluci\u243?n jur\u237?dica de los problemas tratados en funci\u243?n de la concepci\u243?n jur\u237?dica que se adopte, as\u237? como para estimar cr\u237?ticamente las contribuciones y limitaciones de esas teor\u237?as en el debate de los problemas propios de nuestro tiempo. \par Este criterio evaluativo permitir\u225? conocer tanto la capacidad cr\u237?tica del alumno como su autonom\u237?a para integrar de modo personal las distintas perspectivas conceptuales desde la que es posible el an\u225?lisis jur\u237?dico de la realidad. Este criterio debe permitir, por otra parte, conocer la competencia comunicativa y argumentativa del alumno para expresar sus ideas particulares y contrastarlas con las de los dem\u225?s. \par 4. Diferenciar y explicar los distintos sistemas normativos que hacen posible la convivencia social. Mediante este criterio evaluativo el alumno debe mostrar su capacidad para describir el trasfondo normativo que posibilita la convivencia social, distinguiendo entre la normatividad espec\u237?ficamente jur\u237?dica de la de otros \u243?rdenes normativos que operan socialmente. Por medio de este criterio el alumno debe mostrar su aptitud para establecer las conexiones y diferencias entre las normas de Derecho y las normas morales, religiosas y los usos sociales, explicando el modo espec\u237?fico en que cada una de ellas opera socialmente. \par 5. Comprender y explicar a partir de la noci\u243?n de derecho positivo la constituci\u243?n de la norma de Derecho y del ordenamiento jur\u237?dico. Mediante este criterio evaluativo podr\u225? comprobarse si el alumno comprende el car\u225?cter normativo del derecho como una de sus dimensiones fundamentales, as\u237? como verificarse si distingue entre el ser (Realidad f\u225?ctica) y el deber ser jur\u237?dico (Realidad normativo-jur\u237?dica) manifestado a trav\u233?s de la norma de Derecho. \par Por medio de este criterio, podr\u225? comprobarse la aptitud del alumno para comprender y explicar la estructura l\u243?gico-jur\u237?dica de la norma de derecho y sus criterios de clasificaci\u243?n, as\u237? como su capacidad para comprender y explicar el ordenamiento jur\u237?dico en cuanto conjunto de normas organizativas del Estado y de la sociedad. \par 6. Explicar e ilustrar mediante ejemplos apropiados la dimensi\u243?n social del Derecho, as\u237? como identificar y describir las funciones e instrumentos de que se vale para operar socialmente. La finalidad que persigue este criterio evaluativo es la de comprobar la comprensi\u243?n por parte del alumno respecto de como el Derecho constituye factor social interactivo con otros factores (Econ\u243?micos, pol\u237?ticos, culturales, ideol\u243?gicos) que intervienen socialmente. \par As\u237? mismo, el alumnado debe mostrar su comprensi\u243?n de las diversas funciones propias del Derecho en la intervenci\u243?n social, debiendo estar capacitado para distinguir y describir la funci\u243?n de integraci\u243?n social, la funci\u243?n de legitimaci\u243?n del poder y la funci\u243?n de tratamiento y resoluci\u243?n de conflictos, indicando en cada caso los instrumentos de que se vale para cumplir esas funciones. \par 7. Explicar y argumentar razonadamente cuales son los fines prioritarios del Derecho, identificando y explicando, por otra parte, qu\u233? son los derechos humanos y la problem\u225?tica jur\u237?dico-pol\u237?tica que actualmente les afecta. Se trata de que el alumno muestre su comprensi\u243?n respecto de la dimensi\u243?n valorativa del derecho, explicando qu\u233? factores determinan que el Derecho sea justo. \par El alumno deber\u225? explicar y describir los valores jur\u237?dicos incorporados a la Constituci\u243?n espa\u241?ola de 1978, y en particular, el valor igualdad, libertad, pluralismo pol\u237?tico, solidaridad y seguridad jur\u237?dica. Mediante este criterio el alumno deber\u225? dar cuenta, adem\u225?s, de su comprensi\u243?n de los derechos humanos, as\u237? como de la importancia hist\u243?rica de su positivizaci\u243?n y las limitaciones y circunstancias que determinan su efectivo cumplimiento. \par 8. Explicar la conformaci\u243?n hist\u243?rica del Derecho y las distintas formas de su manifestaci\u243?n en funci\u243?n de las coordenadas espacio-temporales en que el mismo se produce. Mediante este criterio se pretende comprobar la aptitud del alumno para describir el proceso hist\u243?rico de conformaci\u243?n del Derecho, debiendo reconocer los hitos m\u225?s sobresalientes de esa conformaci\u243?n y el modo en que dicho proceso se plasma en nuestra situaci\u243?n actual. \par Este criterio debe servir para evaluar la capacidad del alumno para identificar y describir los componentes que constituyen el Derecho moderno, con especial menci\u243?n al proceso de reconocimiento de los derechos y libertades individuales, el proceso de codificaci\u243?n y el de constitucionalizaci\u243?n. Este criterio deber\u225? servir para que el alumno muestre su aptitud para relacionar la evoluci\u243?n hist\u243?rica del Derecho con la paralela evoluci\u243?n del estado y sus distintas manifestaciones hist\u243?ricas. \par 9. Identificar y describir los modos de intervenci\u243?n del Derecho en la conformaci\u243?n del estado moderno, as\u237? como definir y valorar el estado de derecho, distinguiendo esta modalidad estatal de aquellas que no lo son, motivando y argumentando el an\u225?lisis. Se trata de evaluar la comprensi\u243?n del alumno respecto del car\u225?cter hist\u243?rico de la conformaci\u243?n del Estado moderno identificando y definiendo los componentes jur\u237?dicos decisivos para dicha conformaci\u243?n. \par Asimismo, se pretende estimar su comprensi\u243?n respecto de las diferencias radicales entre meros estados con Derecho y estados de derecho, comprobando si \u233?ste es capaz de establecer las caracter\u237?sticas definitorias de esta forma de estado y las repercusiones jur\u237?dico-pol\u237?ticas que dicha modalidad estatal suponen para el ciudadano y para el conjunto de la sociedad. Este criterio evaluativo deber\u225? servir para comprobar la aptitud del alumno para describir y explicar la modalidad estatal constitutiva del estado de derecho, as\u237? como el modo de organizarse en \u233?l el poder legislativo, ejecutivo y judicial. \par 10. Analizar problemas concretos y de actualidad a partir de fuentes jur\u237?dicas diversas adecuadas, elaborando, contrastando y utilizando cr\u237?ticamente dicha informaci\u243?n. Mediante este criterio se pretende evaluar la competencia del alumno para valerse eficazmente de textos jur\u237?dicos (Legislaci\u243?n, doctrina, jurisprudencia...) \par En el an\u225?lisis de problemas concretos y de actualidad, lo cual permite saber si mediante la ayuda de ese material es capaz de formular sus propias soluciones a los problemas planteados. As\u237? mismo, se podr\u225? comprobar mediante este criterio valorativo la capacidad del alumno para manejar ese material de una forma met\u243?dica y razonada. \par 11. Distinguir y caracterizar el derecho p\u250?blico y el derecho privado, describiendo y analizando las disciplinas m\u225?s importantes y las instituciones m\u225?s sobresalientes pertenecientes a cada uno de dichos \u225?mbitos jur\u237?dicos, todo ello en base al uso correcto del correspondiente derecho positivo espa\u241?ol. \par Mediante este criterio el alumno deber\u225? ser capaz de diferencias los distintos \u225?mbitos en que tradicionalmente se clasifica nuestro Derecho, as\u237? como saber encuadrar las distintas disciplinas jur\u237?dicas en cada uno de dichos \u225?mbitos. Adem\u225?s, el alumno deber\u225? estar en situaci\u243?n de describir y analizar las instituciones m\u225?s importantes propias tanto del \u225?mbito jur\u237?dico-privado como el jur\u237?dico-p\u250?blico, y de manejar el adecuado derecho positivo que lo regula. \par 12. Conocer la informaci\u243?n y regulaci\u243?n jur\u237?dica de la empresa, distinguiendo entre el empresario individual y el social, as\u237? como comprender y explicar el modo en que la empresa est\u225? afectada por el sistema de la Seguridad Social espa\u241?ol, el sistema tributario y el sistema de relaciones laborales. El alumno deber\u225? conocer los procedimientos jur\u237?dicos y administrativos para la constituci\u243?n de una empresa. \par Mediante este criterio se pretende comprobar la capacidad del alumnado para comprender y explicar qu\u233? es una empresa y c\u243?mo est\u225?, seg\u250?n nuestro Derecho, regulada jur\u237?dicamente, debiendo distinguir entre las distintas modalidades de empresarios y el estatuto jur\u237?dico por el que se regula su situaci\u243?n en cada caso. Este criterio pretende, tambi\u233?n, que el alumno demuestre su comprensi\u243?n sobre el modo en que el sistema fiscal afecta a las empresas, cu\u225?l es el r\u233?gimen de la Seguridad Social de nuestro pa\u237?s, y el modo en que se producen y regulan las relaciones laborales en el \u225?mbito empresarial. Por \u250?ltimo, por medio de ejercicios de simulaci\u243?n u otros, el alumno deber\u225? demostrar su competencia sobre el procedimiento para la creaci\u243?n de una empresa. \par Fundamentos l\u233?xicos de las ciencias y de la t\u233?cnica\par I. Introducci\u243?n\par Fundamentos L\u233?xicos es una materia optativa para el tramo educativo del bachillerato dirigida a dotar a los alumnos de las destrezas necesarias para comprender de manera reflexiva el significado originario de las palabras y utilizar de forma precisa y rigurosa el vocabulario de origen griego o latino, tanto el cient\u237?fico-t\u233?cnico espec\u237?ficamente, como el incorporado al lenguaje cotidiano.\par Se pretende con ello mejorar el nivel ling\u252?\u237?stico de los estudiantes del bachillerato proporcion\u225?ndoles unos conocimientos de car\u225?cter instrumental, complementario y polivalente, es decir, se trata de suministrar una serie de recursos encaminados a la finalidad prevista, que sirva de elemento auxiliar provechoso para comprender mejor los contenidos de otras materias y sea \u250?til para todos los campos del saber y de la comunicaci\u243?n. Con este tipo de t\u233?cnicas creemos que no ser\u225? tan habitual como hasta el presente que los estudiantes se vean incapacitados para avanzar en sus estudios por la incomprensi\u243?n del vocabulario t\u233?cnico que tienen que manejar constantemente.\par Este vocabulario es de origen griego y latino casi en exclusividad porque los griegos crearon la ciencia y, por tanto, el l\u233?xico correspondiente, y los romanos lo transmitieron a la posteridad incorpor\u225?ndolo a todas las lenguas cultas de Occidente. Por eso, el dominio de estos recursos debe tener efectos provechosos no s\u243?lo en el \u225?mbito de la propia lengua, sino en las lenguas modernas europeas, como ingl\u233?s, franc\u233?s o alem\u225?n. Quien conoce estos procedimientos entiende ese vocabulario tambi\u233?n en estas, pues lo \u250?nico que lo diferencia es el distinto tratamiento fon\u233?tico para adaptarlo a cada una en particular. Esta constataci\u243?n les har\u225? tomar conciencia de las afinidades entre las distintas lenguas, lo que les beneficiar\u225? en el futuro, y se ver\u225? reforzado el sentimiento de comunidad europea basado en las fuentes que conforman el esp\u237?ritu occidental, la cultura griega y romana.\par Esta materia pretende actuaciones espec\u237?ficas para profundizar y mejorar el conocimiento de la lengua; est\u225? dirigida a los estudiantes de cualquiera de las tres modalidades del bachillerato buscando la proyecci\u243?n en etapas posteriores, tanto en la continuaci\u243?n de estudios superiores, como en la preparaci\u243?n para los distintos campos de la actividad profesional.\par El dominio de estas t\u233?cnicas debe servir, adem\u225?s, para tomar conciencia de que la formaci\u243?n de vocabulario no es s\u243?lo cosa del pasado, sino que constantemente se acude a ambas lenguas por su capacidad de s\u237?ntesis, de derivaci\u243?n, composici\u243?n y sufijaci\u243?n, y por la amplitud de su vocabulario para dotar a las distintas ciencias de un vocabulario un\u237?voco, universal e indefinidamente renovable.\par Por otra parte, el conocimiento de determinados referentes culturales que en el mundo occidental derivan directamente del cl\u225?sico llevar\u225? a un an\u225?lisis cr\u237?tico de realidades del mundo contempor\u225?neo. Por ello, este curr\u237?culo pretende estudiar las palabras no s\u243?lo desde un punto de vista ling\u252?\u237?stico, sino tambi\u233?n cultural, pues hacer una historia de las palabras conlleva hacer un estudio de las civilizaciones que las crearon e hicieron evolucionar, lo que permite comprender la directa dependencia de nuestra civilizaci\u243?n respecto a aqu\u233?llas.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Mejorar la comprensi\u243?n oral y escrita de los diferentes tipos de mensajes, tanto cient\u237?fico-t\u233?cnicos, como de comunicaci\u243?n general.\par 2. Perfeccionar la expresi\u243?n oral y escrita con la precisi\u243?n y el rigor que proporciona el conocimiento del significado aut\u233?ntico de las palabras.\par 3. Favorecer el aprendizaje de las dem\u225?s materias del bachillerato con la utilizaci\u243?n de este recurso complementario mediante la aplicaci\u243?n de una did\u225?ctica activa, pr\u225?ctica y experimental.\par 4. Alcanzar un amplio conocimiento de la composici\u243?n y derivaci\u243?n de palabras de las lenguas modernas, especialmente de las dos lenguas de la Comunitat Valenciana.\par 5. Adquirir un aprendizaje significativo, no memor\u237?stico, no s\u243?lo en este espacio de optatividad, sino tambi\u233?n en otros.\par 6. Favorecer la integraci\u243?n de los conocimientos de diferentes materias con alcance interdisciplinar.\par 7. Capacitar al alumnado para la incorporaci\u243?n a estudios superiores o facilitarle el tr\u225?nsito a la vida activa en los diversos campos profesionales.\par 8. Integrar en una sociedad multiling\u252?e, fomentando las actitudes de tolerancia y respeto hacia los distintos pueblos y tomar conciencia de la comunidad de la cultura occidental sobre las principios de la cultura cl\u225?sica.\par 9. Mantener el equilibrio entre unidad, diversificaci\u243?n y especializaci\u243?n y acabar con la separaci\u243?n entre alumnos de Letras y Ciencias integr\u225?ndolos en un espacio de optatividad com\u250?n.\par III. Contenidos\par 1. El nacimiento del lenguaje\par Con este n\u250?cleo preliminar se pretende introducir brevemente al alumnado en las cuestiones generales que se plantea la Ling\u252?\u237?stica. Mediante textos de la Antig\u252?edad se le pondr\u225? en contacto con los siguientes hechos: el origen de los vocablos, la diversidad de las lenguas y los distintos \u225?mbitos en los que se utiliza la palabra.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Relaci\u243?n entre los nombres y las cosas: designaci\u243?n de las cosas por naturaleza o convenci\u243?n.\par - Diversificaci\u243?n de las lenguas: tipos de lenguas y clasificaci\u243?n.\par - Lenguaje simb\u243?lico: sus finalidades:\par \u183? Valor m\u225?gico de la palabra.\par \u183? Car\u225?cter cr\u237?ptico o enigm\u225?tico de la palabra.\par \u183? Uso social de la palabra.\par 2. Helenismos y latinismos. Formaci\u243?n de palabras\par A lo largo de la Historia el griego y el lat\u237?n han suministrado a las lenguas modernas los t\u233?rminos necesarios para la Ciencia y la T\u233?cnica. Por ello se har\u225? ver al alumnado el fundamento de esta realidad cultural, y se le explicar\u225?n las razones por las que se acude a aquellas lenguas para la formaci\u243?n del vocabulario, as\u237? como la conveniencia de estudiar de manera pr\u225?ctica los procesos fon\u233?ticos b\u225?sicos por los que se rige la formaci\u243?n de palabras.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - El alfabeto griego y su pronunciaci\u243?n.\par - Transcripci\u243?n y transliteraci\u243?n: aplicaci\u243?n a las diferentes lenguas y su estudio, en concreto, dentro de las lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana.\par - Evoluci\u243?n del lat\u237?n a las lenguas modernas: visi\u243?n general. Semejanzas y diferencias.\par - Cambios fon\u233?ticos b\u225?sicos: estudio, an\u225?lisis y aplicaci\u243?n a las lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana.\par - Composici\u243?n l\u233?xica: an\u225?lisis y reconocimiento de los componentes m\u225?s productivos (ra\u237?ces, prefijos, sufijos) provenientes del griego y del lat\u237?n.\par - Fraseolog\u237?a y nivel culto del lenguaje. Uso y valor de las expresiones latinas.\par 3. Estudio del vocabulario cient\u237?fico-t\u233?cnico agrupado por campos sem\u225?nticos\par A partir de este n\u250?cleo, se pretende estudiar el vocabulario de origen griego y latino referido a cada campo sem\u225?ntico objeto de estudio. Todos estos bloques estar\u225?n acompa\u241?ados de textos de autores cl\u225?sicos alusivos a las palabras cuya etimolog\u237?a se estudia.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Bloque 1: cosmos-universus (universo, animales, naturaleza, luz, plantas...)\par - Bloque 2: antropos-homo\par a) Soma / Corpus (vida, \u243?rganos internos, sentidos, enfermedades)\par b) Psique / Anima (esp\u237?ritu, actividades mentales, amor-odio)\par - Bloque3: polis-civitas (poder, pol\u237?tica, sociedad, familia)\par - Bloque 4: tecne-ars (habilidades y actos f\u237?sicos)\par - Bloque 5: grammata-litterae (palabras gramaticales, h\u237?bridos, palabras equ\u237?vocas por su transcripci\u243?n)\par - Bloque 6: logos-verbum (prefijos y sufijos)\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer los fen\u243?menos fon\u233?ticos elementales que condicionan la forma que adoptan las ra\u237?ces griegas y latinas en su adaptaci\u243?n a la lengua propia.\par Con este criterio se pretende comprobar si el alumno es capaz de reconocer las variaciones fon\u233?ticas a partir de las lenguas cl\u225?sicas y su evoluci\u243?n. Pondr\u225? en relaci\u243?n determinados lexemas con t\u233?rminos de su lengua y analizar\u225? los procedimientos de derivaci\u243?n y composici\u243?n, estableciendo relaciones y pautas de evoluci\u243?n.\par 2. Descomponer las palabras de origen griego y latino reconociendo los monemas componentes y su valor l\u233?xico y definir con precisi\u243?n el significado del material l\u233?xico de acuerdo con los lexemas y sufijos que lo forman.\par Este criterio centra su atenci\u243?n en el enriquecimiento del vocabulario habitual del alumnado y en el desarrollo de su capacidad de abstracci\u243?n. Se determinar\u225? si es capaz de analizar los prefijos y sufijos grecolatinos y se valorar\u225? su capacidad deductiva a partir de elementos dados.\par 3. Poder componer en la lengua propia a partir de los monemas suministrados derivados y compuestos de acuerdo con las reglas de transcripci\u243?n practicadas.\par As\u237? se podr\u225? comprobar el grado de asimilaci\u243?n de las t\u233?cnicas aplicadas en la incorporaci\u243?n de los pr\u233?stamos l\u233?xicos que pasan a formar parte de la lengua propia, de forma que sea un recurso utilizable de manera productiva en otros procesos similares.\par 4. Hacer la etimolog\u237?a de t\u233?rminos griegos y latinos a las lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana.\par Este criterio trata de comprobar si el alumnado tiene conciencia de que las lenguas que hablan y escriben son fruto de una evoluci\u243?n a partir del lat\u237?n -primordialmente(y del griego. Asimismo se verificar\u225? si el alumnado ha adquirido de forma satisfactoria el conocimiento de los procedimientos b\u225?sicos que en fon\u233?tica y etimolog\u237?a permiten rastrear el origen de las palabras, tanto en su aspecto formal como en el que ata\u241?e a los cambios dentro de los campos sem\u225?nticos. De esta manera se har\u225? evidente para el alumnado el grado de concreci\u243?n y matizaci\u243?n que poseen estas lenguas.\par 5. Producir textos y mensajes orales de diferente tipolog\u237?a en los que se utilicen vocablos o t\u233?rminos estudiados.\par Este criterio pretende conseguir que el alumnado sea capaz de percibir los diferentes valores sem\u225?nticos de un t\u233?rmino en funci\u243?n del contexto y registro utilizados. Con ello se intentar\u225? perfeccionar su nivel de expresi\u243?n oral y escrita, y su conocimiento del significado preciso de los t\u233?rminos.\par 6. Comparar las mismas palabras de origen grecolatino en diversas lenguas modernas.\par Este criterio tender\u225? a verificar el dominio de un l\u233?xico b\u225?sico en las lenguas modernas estudiadas por el alumnado. De esta manera se puede valorar el conocimiento de las reglas de transliteraci\u243?n que rigen en la adaptaci\u243?n de los helenismos y latinismos a otras lenguas de nuestro entorno. Podr\u225? proponerse estudios comparativos de l\u233?xico y reconstrucci\u243?n de familias sem\u225?nticas.\par 7. Comprender el contenido de las lecturas de textos cl\u225?sicos que ilustran los diferentes n\u250?cleos de contenidos y rastrear las huellas de la cultura cl\u225?sica en diversos aspectos de la civilizaci\u243?n actual.\par Se pretende con ello ponderar la identificaci\u243?n de los referentes culturales que transmiten los textos le\u237?dos en clase, como parte del acervo cultural presente en la cultura occidental y reconocerlos como herencia de nuestro pasado. Se realizar\u225?n trabajos sobre fuentes escritas, b\u250?squeda en los medios de comunicaci\u243?n de referencias al mundo cl\u225?sico y de citas latinas. Con ello se valorar\u225? la pericia en el h\u225?bito de manejo de fuentes como t\u233?cnica de trabajo intelectual.\par Educaci\u243?n f\u237?sico-deportiva y salud\par I. Introducci\u243?n\par Educaci\u243?n f\u237?sico-deportiva y salud, como materia optativa del bachillerato, debe poseer fundamentalmente un car\u225?cter formativo que complete los aprendizajes anteriores. Como tal, debe procurar una formaci\u243?n complementaria y polivalente, ampliando y profundizando en los conocimientos, capacidades, destrezas y actitudes planteadas en la materia com\u250?n de bachillerato. \par El objetivo del curr\u237?culum de Educaci\u243?n F\u237?sica del bachillerato es incorporar contenidos con mayor trascendencia personal y social, que hagan a nuestro alumnado m\u225?s competente y dar respuesta a las nuevas demandas de la sociedad, as\u237? como procurar la formaci\u243?n integral del alumnado. Este curriculum trata de dar un paso m\u225?s hacia la autonom\u237?a del alumnado en la planificaci\u243?n, gesti\u243?n y pr\u225?ctica de la actividad f\u237?sica, as\u237? como en la comprensi\u243?n del mundo en el qu\u233? vivimos, desde una perspectiva hol\u237?stica de las actividades f\u237?sicas y deportivas que contemplen el aspecto f\u237?sico y biol\u243?gico, el aspecto social y el aspecto psicol\u243?gico y emocional, con la finalidad de adquirir un estilo de vida saludable y apreciar la actividad f\u237?sico-deportiva como uno de los fen\u243?menos sociales de mayor transcendencia de la sociedad moderna a la vez que se formula como un medio para mejorar la educaci\u243?n y calidad de vida del alumnado, contribuyendo a la formaci\u243?n de personas cr\u237?ticas.\par Esta materia optativa, adem\u225?s, desarrollar\u225? un enfoque multidisciplinar, para favorecer posteriores trayectorias profesionales y/o acad\u233?micas en sus distintas especializaciones: docencia, animaci\u243?n y recreaci\u243?n fisico-deportiva, arte, m\u250?sica y danza, deporte (como t\u233?cnico/a, entrenador/a y/o practicante), sanidad, turismo, gesti\u243?n y administraci\u243?n, etc. todo ello debe servir para orientar acad\u233?micamente a aquellos alumnos que encuentren en la actividad f\u237?sica, el deporte y la salud su futuro profesional.\par Las competencias que el alumnado ha de adquirir en el marco de la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica del bachillerato se pueden sintetizar en cuatro: \par - La competencia en el dominio corporal y postural implica el autoconocimiento, el desarrollo de las propias capacidades f\u237?sicas, la utilizaci\u243?n de las habilidades y destrezas motrices en diferentes situaciones y medios y la capacidad por disfrutar de la actividad f\u237?sica. \par - La competencia en la adquisici\u243?n de un estilo de vida saludable compuerta el conocimiento, la valoraci\u243?n y la pr\u225?ctica de los h\u225?bitos saludables, as\u237? como el reconocimiento de los riesgos que impliquen los h\u225?bitos nocivos. \par - La competencia en la ocupaci\u243?n activa del tiempo libre permite la relaci\u243?n respetuosa de la persona con el medio social y natural, puesto que comporta el aprovechamiento, la organizaci\u243?n y la gesti\u243?n de la actividad f\u237?sica como recurso de ocupaci\u243?n del tiempo libre y facilita tambi\u233?n la interiorizaci\u243?n de los h\u225?bitos saludables a la vida cotidiana en general. \par - La competencia en la expresi\u243?n y el autocontrol corporal implica el desarrollo y la experimentaci\u243?n de actividades basadas en el ritmo y los movimientos corporales, constituyendo una v\u237?a para potenciar las posibilidades de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n creativas a trav\u233?s del cuerpo.\par II. Objetivos\par 1. Valorar las actividades f\u237?sico-deportivas como rasgo cultural caracter\u237?stico de la sociedad actual y analizar sus responsabilidades pol\u237?ticas, sociales, culturales y econ\u243?micas.\par 2. Conocer y valorar las posibles salidas profesionales relacionadas con el \u225?mbito de la educaci\u243?n f\u237?sica, el deporte y la salud.\par 3. Utilizar diferentes fuentes de recogida de informaci\u243?n, tanto en formato impreso como audiovisual o informatizado, para consolidar o ampliar contenidos propios de la materia.\par 4. Desarrollar y participar, con independencia del nivel de habilidad alcanzado, de actividades f\u237?sicas y deportivas, cooperando en las tareas de equipo, respetando y valorando los aspectos de relaci\u243?n con estas actividades y mostrando actitudes de no discriminaci\u243?n.\par 5. Utilizar los efectos positivos de la inclusi\u243?n de la actividad f\u237?sica y las t\u233?cnicas de relajaci\u243?n en los h\u225?bitos personales, para la mejora de la salud, de la calidad de vida y de las relaciones interpersonales y sociales.\par 6. Aplicar y valorar, a partir de la evaluaci\u243?n del estado inicial, los efectos positivos de la actividad f\u237?sica, la mejora y mantenimiento de su condici\u243?n f\u237?sica y habilidad motriz en el desarrollo personal y social, facilitando la mejora de la salud y la calidad de vida.\par 7. Adoptar una actitud cr\u237?tica ante las pr\u225?cticas deportivas que tienen efectos negativos para la salud individual y colectiva, realizando aportaciones personales que favorezcan su conservaci\u243?n y la consolidaci\u243?n de un estilo de vida m\u225?s saludable.\par 8. Dise\u241?ar y participar activamente, en peque\u241?o o gran grupo, en la organizaci\u243?n y realizaci\u243?n de actividades f\u237?sicas en el medio natural, respetando la importancia de la conservaci\u243?n del medio ambiente y demostrando actitudes que contribuyan a su conservaci\u243?n.\par 9. Evaluar las necesidades personales relacionadas con los distintos aspectos de la motricidad que contribuyen a satisfacer sus necesidades, constituyan un medio id\u243?neo para disfrutar activamente del tiempo de ocio.\par 10. Organizar y participar en actividades f\u237?sicas de tiempo libre, valorando sus aspectos positivos y siendo capaces de optimizar los recursos disponibles, resolver las dificultades o conflictos con el dialogo y el trabajo en equipo.\par 11. Resolver situaciones motrices deportivas y expresivas, dando prioridad a la toma de decisiones y utilizando elementos t\u233?cnicos aprendidos en las etapas anteriores.\par 12. Desarrollar la capacidad expresiva del cuerpo y del movimiento como medio de comunicaci\u243?n y expresi\u243?n creativa, mediante creaciones, composiciones y coreograf\u237?as art\u237?sticas de alto componente creativo.\par III. Contenidos\par Contenidos comunes para todos los bloques:\par - An\u225?lisis de las salidas profesionales relacionadas con la actividad f\u237?sica y el deporte, para ofrecer orientaciones sobre futuros estudios especialistas en la materia.\par - Uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n para la b\u250?squeda, an\u225?lisis y ampliaci\u243?n relativas a esta materia.\par - An\u225?lisis, valoraci\u243?n e influencia de los h\u225?bitos sociales negativos: sedentarismo, drogadicci\u243?n, alcoholismo, tabaquismo...\par - El deporte como fen\u243?meno social y cultural. An\u225?lisis de comportamientos negativos en torno al deporte y actitud cr\u237?tica ante ellos.\par - Influencias positivas y negativas que ejercen los medios de comunicaci\u243?n sobre el deporte y la actividad f\u237?sica.\par 1. Actividad f\u237?sica y salud\par - Planificaci\u243?n del trabajo de las capacidades f\u237?sicas relacionadas con la salud. \par - Elaboraci\u243?n y puesta en pr\u225?ctica, de un programa personal de actividad f\u237?sica y salud, atendiendo a la frecuencia, intensidad, tiempo y tipo de actividad.\par - Valoraci\u243?n de la influencia en la salud de la pr\u225?ctica regular de actividades f\u237?sicas.\par - An\u225?lisis y reflexi\u243?n cr\u237?tica de la influencia de algunos h\u225?bitos y practicas sociales negativas para la salud, as\u237? como de aquellas alteraciones y enfermedades relacionadas con la actividad f\u237?sica y el deporte.\par - Aceptaci\u243?n de la responsabilidad en el mantenimiento y/o mejora de la condici\u243?n f\u237?sica.\par 2. Actividad f\u237?sica y deporte\par - Perfeccionamiento de los fundamentos t\u233?cnicos y principios t\u225?cticos de alguno de los deportes practicados en las etapas anteriores.\par - Utilizaci\u243?n de actividades deportivas alternativas adapt\u225?ndolas al contexto sociocultural del centro.\par - Planificaci\u243?n de diferentes actividades f\u237?sicas, juegos y/o disciplinas deportivas utilizando los recursos necesarios y disponibles en el entorno del centro.\par - Planificaci\u243?n y elaboraci\u243?n de diferentes juegos y deportes, modificados seg\u250?n los objetivos que se quiera conseguir.\par - Valoraci\u243?n de los aspectos de relaci\u243?n, trabajo en equipo y juego limpio presentes en las actividades fisico-deportivas.\par 3. Actividad f\u237?sica y tiempo libre\par - Colaboraci\u243?n y elaboraci\u243?n en la planificaci\u243?n y en la organizaci\u243?n de actividades en el medio natural. \par - Planificaci\u243?n de actividades respetando la importancia de la conservaci\u243?n del medio ambiente y demostrando actitudes que contribuyan a su conservaci\u243?n.\par - Realizaci\u243?n de actividades para el buen aprovechamiento del tiempo libre.\par - An\u225?lisis y reflexi\u243?n critica sobre el tiempo libre. Reconocimiento de la importancia de la actividad f\u237?sica en el tiempo libre.\par - Organizaci\u243?n y participaci\u243?n en actividades fisico-recreativas de diferentes deportes.\par 4. Actividad f\u237?sica y expresi\u243?n corporal\par - Valoraci\u243?n de sus posibilidades expresivas y de comunicaci\u243?n.\par - Utilizaci\u243?n de los elementos din\u225?micos (cuerpo, voz, grupo, espacio, objetos) para desarrollar la capacidad de la expresi\u243?n, la creatividad y la comunicaci\u243?n.\par - Elaboraci\u243?n de composiciones din\u225?micas y corporales, individuales o colectivas, con intenci\u243?n expresiva y comunicativa.\par - Experimentaci\u243?n y creaci\u243?n de actividades que favorezcan la comunicaci\u243?n y la expresi\u243?n por medio del lenguaje corporal.\par - Reconocimiento del valor expresivo y comunicativo de las actividades practicadas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Elaborar propuestas cr\u237?ticas para la mejora de los servicios que la Educaci\u243?n F\u237?sica, presta a la sociedad, buscando una mayor oportunidad de acceso a los mismos para s\u237? y sus conciudadanos.\par Con este criterio se pretende comprobar si los estudiantes han desarrollado una actitud cr\u237?tica respecto a los aspectos sociales de las actividades f\u237?sicas y deportivas y son capaces de plantear sugerencias y alternativas propias para mejorar los servicios que, en esta \u225?rea, se desarrollan en su municipio.\par 2. Conocer y valorar, mediante la b\u250?squeda de informaci\u243?n, las diferentes salidas profesionales que est\u225?n relacionadas con las actividades f\u237?sicas en los diferentes \u225?mbitos de estudio.\par Con este criterio se pretende que los alumnos busquen informaci\u243?n en diferentes fuentes y se valore las posibles salidas profesionales, para ofrecer orientaciones sobre futuros estudios relacionados con la materia.\par 3. Analizar y valorar el deporte como fen\u243?meno social y cultural, teniendo en cuenta las influencias positivas y negativas que los medios de comunicaci\u243?n ejercen sobre el deporte y la actividad f\u237?sica.\par Este criterio permite realizar una valoraci\u243?n cr\u237?tica ante determinadas pautas y conductas que se dan alrededor del fen\u243?meno deportivo, se pretende que el alumnado sea cr\u237?tico y valore cu\u225?les son los efectos positivos y negativos que nos transmiten los medios de comunicaci\u243?n.\par 4. Perfeccionar las habilidades espec\u237?ficas correspondientes a alguno de los deportes practicado en las etapas anteriores mostrando eficacia, t\u233?cnica y t\u225?ctica, en la resoluci\u243?n de los problemas que plantea su pr\u225?ctica.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos han alcanzado un nivel de habilidad motriz espec\u237?fica que les permita desenvolverse con autonom\u237?a y con cierta eficacia en un determinado deporte practicado en a\u241?os anteriores, que responda a sus caracter\u237?sticas particulares y motivaciones personales.\par 5. Realizar y poner en pr\u225?ctica de manera aut\u243?noma pruebas de valoraci\u243?n de la condici\u243?n f\u237?sica, un programa de actividad f\u237?sica y salud, orientadas hacia un estilo de vida saludable.\par A trav\u233?s de este criterio se evaluar\u225? la elaboraci\u243?n de un programa de actividad f\u237?sica para la mejora de la condici\u243?n f\u237?sica y se pretende comprobar que el alumnado es capaz de evaluar por s\u237? mismo su nivel de condici\u243?n f\u237?sica inicial, fundamentalmente en aquellas cualidades f\u237?sicas directamente relacionadas con la salud. \par 6. Elaborar una sesi\u243?n saludable adecuada para la realizaci\u243?n sistem\u225?tica de una determinada actividad f\u237?sica, teniendo en cuenta las variables de edad, sexo y constituci\u243?n corporal.\par Con este criterio se pretende comprobar si los alumnos han adquirido conciencia de las exigencias saludables que conlleva la pr\u225?ctica sistem\u225?tica del ejercicio f\u237?sico y si poseen los conocimientos necesarios que les permitan regular sus capacidades, de manera conveniente, atendiendo a sus caracter\u237?sticas personales y a su nivel de actividad f\u237?sica.\par 7. Organizar y dirigir una actividad de car\u225?cter f\u237?sico-recreativa para el empleo del tiempo libre, utilizando los recursos disponibles en el centro y en el entorno del mismo. \par Este criterio permite valorar la organizaci\u243?n de actividades f\u237?sicas atendiendo a criterios organizativos b\u225?sicos, tales como la utilizaci\u243?n racional del espacio, el uso del material y su control, la participaci\u243?n activa, el dise\u241?o de normas y su cumplimiento o la conducci\u243?n de las actividades.\par 8. Organizar y realizar actividades en el medio natural utilizando las t\u233?cnicas b\u225?sicas de estas actividades y concienciado al alumnado del respeto por el medio ambiente.\par Con este criterio se valorara la realizaci\u243?n de una actividad f\u237?sica en el medio natural, aplicando las t\u233?cnicas de esa actividad. Se identificar\u225? los aspectos necesarios para llevarla a cabo, como la recogida de informaci\u243?n sobre la actividad (lugar, duraci\u243?n, precio, clima...), el material necesario o el nivel de dificultad.\par 9. Realizar y poner en pr\u225?ctica la capacidad expresiva del cuerpo y del movimiento como medio de comunicaci\u243?n y expresi\u243?n creativa.\par A trav\u233?s de este criterio se evaluar\u225? la elaboraci\u243?n de actividades, movimientos y coreograf\u237?as expresivas con un alto componente creativo e innovador para comprobar que el alumnado es capaz de comunicarse y expresarse a trav\u233?s del cuerpo y de los movimientos r\u237?tmicos que se desarrollen.\par ANEXO III\par CURR\u205?CULO DE LAS MATERIAS OPTATIVAS ESPEC\u205?FICAS DE CADA MODALIDAD\par MODALIDAD DE ARTES\par Est\u233?tica de las artes\par I. Introducci\u243?n\par El ser humano desde tiempo inmemorial ha expresado su sentir en forma de obra art\u237?stica. Desde las m\u250?ltiples facetas que aportamos a la historia de la humanidad, la creaci\u243?n art\u237?stica, como medio de expresi\u243?n y tambi\u233?n como alimento espiritual que enriquece nuestro ser, ha sido inherente a nuestra sustancia. La inteligencia creativa y su vinculaci\u243?n con los procesos emotivos e intelectuales m\u225?s profundos y complejos estructura lo que en general hemos dado en llamar "Arte". El estudio del proceso creativo, de las acciones art\u237?sticas, de la dimensi\u243?n social y del vinculo con las circunstancias que el ser humano habita en cada momento, proporciona una informaci\u243?n de primera mano para entender el mundo pasado y presente, para comprender la experiencia art\u237?stica a trav\u233?s de una contemplaci\u243?n m\u225?s anal\u237?tica y un juicio m\u225?s cr\u237?tico, y para desarrollar una valoraci\u243?n personal y reflexiva ante la evoluci\u243?n est\u233?tica, las obras de arte, sus creadores y el patrimonio art\u237?stico, a la vez que se consolida una formaci\u243?n intelectual y est\u233?tica que se suma a la necesaria preparaci\u243?n en contenidos y valores humanistas propios de nuestro \u225?mbito europeo.\par En la Est\u233?tica de las artes analizaremos una forma de conocimiento a trav\u233?s de un tiempo y un espacio determinados por un concepto diacr\u243?nico que sirva de enlace entre las obras de arte producidas, conservadas o destruidas, los g\u233?neros y tem\u225?tica art\u237?sticas, y los abatares est\u233?ticos que han imbuido la realidad sociocultural creativa e influido en el conjunto de la sociedad.\par Esta materia pretende analizar la evoluci\u243?n de la sensibilidad est\u233?tica desde el hecho art\u237?stico, desde la inscripci\u243?n de la obra de arte o hecho art\u237?stico dentro del patrimonio cultural, y especialmente las connotaciones sociales que la din\u225?mica de esos hechos art\u237?sticos confiere a la Historia del Arte y a su evoluci\u243?n est\u233?tica.\par Por lo dem\u225?s esta materia participa de la l\u243?gica y el devenir de la historia de la humanidad y sus circunstancias, pero existen unos rasgos que le son propios, y complementan las competencias en valores, conocimientos y recursos que los alumnos de bachillerato necesitan para seguir encauzando su vida acad\u233?mica, formativa y profesional.\par En primer lugar la est\u233?tica de las artes observa y relaciona \u225?mbitos distintos de la naturaleza humana, no exclusivamente art\u237?sticos o pl\u225?sticos, no s\u243?lo porque entroncan con otras disciplinas human\u237?sticas sea la filosof\u237?a, los medios audiovisuales, la publicidad, el dise\u241?o, la m\u250?sica, la danza... o la historia del Arte propiamente, sino porque necesita de un di\u225?logo permanente con las ideas y los caminos que abren esas disciplinas para en definitiva mejorar y enriquecer el conocimiento cr\u237?tico hac\u237?a nuestro mundo pasado y presente.\par En segundo lugar, hoy m\u225?s que nunca tenemos el deber de hacer comprender la evoluci\u243?n est\u233?tica a las generaciones que, estando en un proceso de formaci\u243?n fundamental, aportar\u225?n sus conocimientos y su impronta a la sociedad futura, por ello y por encima de los contenidos o funciones para la que ha sido concebida esta materia se ha de transmitir una capacidad cr\u237?tica argumentada sobre la base de que el conocimiento, y un punto de vista no excluyente y rico, fundamente al alumnado. En definitiva, profundizar en el significado del \u225?mbito est\u233?tico de la cultura y de la existencia, reflexionando sobre sus diversas manifestaciones y valorando sus relaciones con la raz\u243?n instrumental.\par As\u237? pues, la Est\u233?tica de las artes es una materia concebida como herramienta para sopesar y reflexionar sobre la apreciaci\u243?n est\u233?tica, ofrecida desde la actividad creativa de nuestros antepasados hasta los procesos y acciones art\u237?sticas del hoy m\u225?s inmediato, a la vez que, desarrollar unas habilidades de tipo reflexivo, a trav\u233?s de pr\u225?cticas que lleven al alumnado a enfrentarse activamente ante el hecho art\u237?stico y el juicio est\u233?tico. Y por supuesto insistimos en que nuestros alumnos y alumnas adquieran los conocimientos necesarios que avalen la evoluci\u243?n est\u233?tica como una sucesi\u243?n de sistemas de comunicaci\u243?n, o como un lenguaje visual que nos ayude a entender y a representar el mundo que nos rodea. Desde esta perspectiva el objetivo clave del proceso aprendizaje-ense\u241?anza es transmitir que la comprensi\u243?n, la conservaci\u243?n y el enfoque de intervenci\u243?n sobre nuestro patrimonio art\u237?stico sea un objetivo vital para la subsistencia de nuestra cultura.\par II. Objetivos Generales\par 1. Entender el hecho creativo y su manifestaci\u243?n est\u233?tica como exponentes de la acci\u243?n humana en su conjunto, susceptible de ser disfrutado por s\u237? mismo y de ser valorado como documento testimonial de una \u233?poca y de una cultura.\par 2. Conocer los fundamentos de la Est\u233?tica como disciplina filos\u243?fica, analizando desde sus inicios hasta las caracter\u237?sticas b\u225?sicas actuales.\par 3. Comprender y valorar la variabilidad de las funciones sociales y de las concepciones diferentes del hecho est\u233?tico a lo largo de la historia.\par 4. Respetar y entender la variedad de interpretaciones as\u237? como de los valores que encierra la obra de arte y el hecho art\u237?stico en los diferentes contextos.\par 5. Desarrollar la sensibilidad est\u233?tica.\par 6. Desarrollar la comprensi\u243?n visual y conceptual del lenguaje art\u237?stico propio de las diversas t\u233?cnicas art\u237?sticas.\par 7. Relacionar el valor de los variados g\u233?neros y tem\u225?ticas art\u237?sticas como elemento cultural en su dimensi\u243?n t\u233?cnica, pl\u225?stica, iconogr\u225?fica y emotiva, para comprender su desarrollo hist\u243?rico y la evoluci\u243?n est\u233?tica que ha experimentado a lo largo del tiempo.\par 8. Valorar las realizaciones art\u237?sticas contempor\u225?neas, as\u237? como los procesos de investigaci\u243?n y renovaci\u243?n que se han llevado a cabo en este campo a lo largo del siglo pasado y principios de \u233?ste.\par 9. Conocer, disfrutar y valorar el patrimonio art\u237?stico y cultural en general y de la Comunitat Valenciana en particular.\par 10. Profundizar en el an\u225?lisis de las formas art\u237?sticas a partir del estudio detallado de las diferentes obras, hechos art\u237?sticos, autores, artistas y estilos\par 11. Utilizar un m\u233?todo de an\u225?lisis e interpretaci\u243?n que incida en la comprensi\u243?n profunda y objetiva del hecho est\u233?tico a la vez que facilite la inmersi\u243?n en los m\u233?todos cient\u237?ficos para introducir al alumnado en el gusto por la investigaci\u243?n cuidadosa.\par 12. Conocer y utilizar el vocabulario del \u225?mbito de la Historia del Arte y de la dimensi\u243?n est\u233?tica en general.\par 13. Ense\u241?ar a "mirar", educando en las nociones de ritmo, forma, proporci\u243?n, composici\u243?n, equilibrio, movimiento, luz, color, armon\u237?a, belleza, plasticidad, volumen etc...\par 14. Ense\u241?ar a valorar tanto el aspecto meramente documental de la obra y del hecho art\u237?stico, como los aspectos relacionados con la forma est\u233?tica en cuanto a reveladora de gustos.\par 15. Desarrollar el gusto personal, el sentido cr\u237?tico y la capacidad del goce est\u233?tico.\par III. Contenidos\par Los contenidos de Est\u233?tica de las artes se han agrupado por n\u250?cleos tem\u225?ticos, conceptos y g\u233?neros, teniendo en cuenta todo aquello a que pueda aludir el cambio de orientaci\u243?n del estilo y del gusto en nuestra cultura, a trav\u233?s de los tiempos y por tanto en sentido diacr\u243?nico.\par La evoluci\u243?n est\u233?tica se tratar\u225? dentro de cada apartado que a su vez viene definido por un determinado g\u233?nero o concepto art\u237?stico, asimismo las transformaciones observadas se estudian desde el punto de vista ideol\u243?gico de las tendencias. Significa que hay una gran variedad de cambios. En nuestra evoluci\u243?n est\u233?tica aquellos cambios m\u225?s amplios y perdurables les llamamos estilos, pero sabemos que hay transformaciones m\u225?s limitadas pero igualmente interesantes como la que marca la moda o la tambi\u233?n llamada "atm\u243?sfera de los tiempos". Existen adem\u225?s corrientes art\u237?sticas que se consideran constantes del arte universal y que aparecen y desaparecen sin dejar de existir, marcando estilo y principios est\u233?ticos: el naturalismo y la abstracci\u243?n ser\u237?an un claro ejemplo de lo dicho, y todo ello independientemente de la duraci\u243?n cronol\u243?gica del estilo o de la nomenclatura que la historia del Arte y de las Artes empleen para situarlos en el tiempo.\par Cabe decir que las transformaciones observadas en la evoluci\u243?n est\u233?tica, sobre todo a partir de s. XIX, tienen nombre y apellidos, el conocimiento de la fuerza de la creatividad individual o la influencia de la voluntad rectora de esp\u237?ritus emprendedores, agrupados en movimientos art\u237?sticos, es tan b\u225?sica para nuestro alumnado como la asimilaci\u243?n de los principios est\u233?ticos generales que rigen los estilos y su evoluci\u243?n, con ello queremos decir que el contenido curricular no s\u243?lo ha de desarrollar caracter\u237?sticas, contenidos y trascendencia, sino tambi\u233?n destacar el qui\u233?n, el c\u243?mo y el cu\u225?ndo de la evoluci\u243?n est\u233?tica, dar carta de naturaleza a la individualidad creativa que modifica y trasciende, y a los grupos, sobre todo a partir del s. XX, que tan menudo se configuran como la suma de voluntades art\u237?sticas unidas expresamente, -o de forma fortuita o fugaz- aglutinadas como fuerza viva y poderosa, con la intenci\u243?n expl\u237?cita de cambiar la situaci\u243?n est\u233?tica de su tiempo. As\u237? pues, el curr\u237?culo debe comprender: estilos y tendencias, motivaciones, consecuencias y trascendencia social e hist\u243?rica, piezas o hechos art\u237?sticos representativos, y reflexi\u243?n madura y rigurosa sobre el conjunto de g\u233?neros, conceptos, obras y artistas que comprender\u225?n el contenido curricular de la materia Est\u233?tica de las artes.\par 1. Las Artes, el creador, el objeto art\u237?stico y su expresi\u243?n en tiempo y forma: concepto, metodolog\u237?a e interpretaci\u243?n anal\u237?tica  \par Es importante aclarar que dentro del t\u233?rmino Artes incluimos tanto las artes que tradicionalmente se han considerado artes representativas como la pintura, la escultura y m\u225?s cercanos a nuestro tiempo, as\u237? el cine, el c\u243?mic, la publicidad y las artes derivadas del uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n, como las antiguamente llamadas artes abstractas: arquitectura y m\u250?sica y danza, sometidas a sus propias leyes y lenguaje espec\u237?fico, sin olvidar las artes vinculadas a la artesan\u237?a y secularmente relacionadas con la vida cotidiana, la decoraci\u243?n y su uso funcional, este apartado incluir\u237?a las artes pl\u225?sticas y el dise\u241?o, cer\u225?mica, joyer\u237?a, indumentaria, vidrio y otras.\par El creador, si se conoce, o el equipo creativo han de formar parte y ejemplificar con su obra o hecho art\u237?stico la evoluci\u243?n de los estilos y del gusto est\u233?tico. Es importante seguir una secuencia cronol\u243?gica clara que permita adentrarnos en el genero o concepto caminando por las fases o estilos en sentido diacr\u243?nico, las obras u objetos de arte y sus creadores ser\u225?n las estaciones o paradas que expliquen de manera sencilla, rigurosa y cr\u237?tica la evoluci\u243?n est\u233?tica.\par Respecto a la metodolog\u237?a o interpretaci\u243?n y an\u225?lisis de la obra de arte y su trascendencia est\u233?tica, es b\u225?sico tener en cuenta: 1\u186?, las circunstancias hist\u243?ricas y los convencionalismos de cada \u233?poca y su ambiente, todo ello modela al artista o creador que junto a los recursos t\u233?cnicos y materiales del momento sigue o modifica estilos y tendencias, 2\u186?, el factor tiempo que junto al gusto est\u233?tico y a la evoluci\u243?n imprevisible de la obra determinar\u225? el calificativo de obra maestra, 3\u186?, la asimilaci\u243?n de una pauta metodol\u243?gica que incluya tres apartados fundamentales, el an\u225?lisis descriptivo- morfol\u243?gico, el iconogr\u225?fico y el iconol\u243?gico. Los contenidos de este \u250?ltimo punto facilitar\u225?n la comprensi\u243?n de la simultaneidad del car\u225?cter est\u233?tico e hist\u243?rico de la obra u objeto art\u237?stico, la valoraci\u243?n rigurosa de la calidad art\u237?stica y el desarrollo de la sensibilidad est\u233?tica en el alumnado, y 4\u186?, hacer reflexi\u243?n est\u233?tica, ense\u241?ar a mirar, de tal manera que el alumnado enfoque desde una perspectiva abierta y sugerente, que ponga en valor al objeto del arte y al gusto imperante desde el pasado a la actualidad, as\u237? como la necesidad del arte y de la est\u233?tica como principios inherentes a la condici\u243?n humana.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son:\par - Aproximaci\u243?n a la definici\u243?n de Arte, artes, artista y estilo.\par - El lenguaje de las Artes y su terminolog\u237?a. En este punto se tratar\u225?n de forma b\u225?sica y seleccionada los lenguajes art\u237?sticos y sus t\u233?cnicas: Arquitectura, escultura, pintura, medios de comunicaci\u243?n de masas, m\u250?sica, danza y artes decorativas.\par - Percepci\u243?n y an\u225?lisis de la obra de arte visual: morfolog\u237?a, iconograf\u237?a e iconolog\u237?a.\par 2. La concepci\u243?n est\u233?tica\par En la actualidad es francamente dif\u237?cil extraer unos principios est\u233?ticos normativos. La filosof\u237?a viene en ayuda de la est\u233?tica, y en especial desde el s. XVIII pensadores como Hume, Burke o Kant analizaron y buscaron detenidamente la diferencia entre arbitrariedad y gusto com\u250?n, tambi\u233?n se preocuparon de establecer la relaci\u243?n entre forma y contenido, entre objeto y sujeto, belleza y fealdad, funci\u243?n y modo, y as\u237? un largo etc\u233?tera. Posteriormente el romanticismo inocul\u243? con fuerza la tendencia hedonista y el principio de placer est\u233?tico. Los movimientos art\u237?sticos que vinieron a continuaci\u243?n introdujeron la subjetividad y el relativismo convirti\u233?ndolos en aspectos tan inamovibles del arte como la norma academicista lo fue en el s. XIX. Llegado a este punto es necesario explicar al alumnado, de forma sencilla pero con rigor, y haciendo hincapi\u233? en la reflexi\u243?n cr\u237?tica, la d\u250?ctil y complicada evoluci\u243?n est\u233?tica de las artes, con ayuda de la filosof\u237?a el profesor de Est\u233?tica de las artes deber\u225? dotar al alumno o alumna, de las herramientas y conocimientos m\u237?nimos que le van a permitir acercarse con criterio y con mirada atenta a esta materia. Los comentarios tanto de obras de arte o hechos art\u237?sticos, como de textos escritos, servir\u225?n de pilar para el debate y la asimilaci\u243?n de los contenidos de esta materia, para acabar sirvan de ejemplo las palabras de pensadores como H. Osborne, que a\u241?ade fundamento y pol\u233?mica a la concepci\u243?n est\u233?tica, cuando dice en su libro The Art of Appreciation respecto del hecho est\u233?tico que: "No es el deseo del estremecimiento causado por emociones y sensaciones placenteras, sino un impulso m\u225?s profundo de autorrealizaci\u243?n por la expansi\u243?n de la conciencia lo que mueve a algunas personas a dedicar energ\u237?a y esfuerzo al cultivo de las artes".\par El contenido de este segundo bloque mostrar\u225? la definici\u243?n de varios conceptos vinculados a la est\u233?tica y a los cambios que se han producido a lo largo de la evoluci\u243?n del pensamiento, marcado por la concepci\u243?n filos\u243?fica de la est\u233?tica, atendiendo en especial a lo sucedido entre los siglos XVIII al XXI. Por otra parte se ayudar\u225? al alumno o alumna a sustituir una visi\u243?n pasiva de la obra de arte y del goce est\u233?tico, por una contemplaci\u243?n activa y perceptiva, para lo cual el bloque anterior habr\u225? sentado las bases metodol\u243?gicas y clarificado las palabras que describen y analizan una obra u hecho art\u237?stico.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son:\par - La teor\u237?a est\u233?tica y la experiencia del arte. Evoluci\u243?n historiogr\u225?fica de la est\u233?tica: del s. XVIII a la actualidad.\par - El lugar de la intenci\u243?n en el concepto de arte. \u201?tica y est\u233?tica: desde lo bello como s\u237?mbolo moral hasta el lugar de la est\u233?tica en la sociedad actual. \par - La revoluci\u243?n art\u237?stica contempor\u225?nea: la representaci\u243?n art\u237?stica de lo real versus la expresi\u243?n individual, la mitificaci\u243?n actual del artista, la comprensi\u243?n del arte moderno...\par - Experiencia po\u233?tica y experiencia musical. El lenguaje po\u233?tico y reflexi\u243?n est\u233?tica sobre la m\u250?sica.\par 3. Los g\u233?neros art\u237?sticos y su evoluci\u243?n est\u233?tica\par El n\u250?cleo tem\u225?tico de \u233?ste bloque consiste en que, desde un punto de vista distinto pero complementario al habitual, donde la l\u237?nea de tiempo y la secuencia por fases sirve para desarrollar los contenidos curriculares, planteamos el principio de "g\u233?nero" o "concepto" como columna vertebral para elaborar los contenidos y las actividades de la materia Est\u233?tica de las artes. A trav\u233?s del retrato o las im\u225?genes mitol\u243?gicas, por citar alguno de los contenidos base, se analizan los distintos y sorprendentes puntos de vista desde donde pueden estudiarse el tratamiento formal iconogr\u225?fico e iconol\u243?gico y el marco hist\u243?rico de las obras u objetos de arte, y por supuesto las sensaciones emotivas y est\u233?ticas que \u233?stas provocan. En definitiva es hacer part\u237?cipe al alumnado, introducirlo en las corrientes art\u237?sticas desde un \u225?mbito conceptual desarrollado en el devenir temporal, d\u225?ndole una perspectiva rigurosa, plena de contenidos y activa en su participaci\u243?n educativa de la evoluci\u243?n est\u233?tica desde el pasado a la actualidad.\par Los contenidos que corresponden a este bloque son:\par - Arte para el ser humano. El retrato y las escenas de la vida cotidiana. A trav\u233?s de algunos ejemplos procedentes de la pintura, escultura, relieve, mosaico cer\u225?mica, fotograf\u237?a, y los medios derivados de las nuevas tecnolog\u237?as entre otros, se descubren los rasgos esenciales y los cambios que puntualmente o de forma progresiva se han producido en la evoluci\u243?n de la Est\u233?tica de las artes.\par - Arte en la naturaleza: Paisaje y bodegones. Al igual que en el punto anterior se parte de una selecci\u243?n de obras representativas independientemente del medio art\u237?stico que se haya empleado pero que indiquen con claridad y de forma sugerente la sucesi\u243?n de cambios observados en la evoluci\u243?n est\u233?tica y el gusto.\par - Arte de los s\u237?mbolos: de la tradici\u243?n a la modernidad. A partir de los siguientes apartados: im\u225?genes religiosas, historia y mitolog\u237?a, y la nueva simbolog\u237?a contempor\u225?nea, y siempre respetando el sentido diacr\u243?nico, se analizar\u225?n ideas, iconos y secuencias de la historia del arte de forma sugerente, para estimular en el alumno o alumna su visi\u243?n y comprensi\u243?n de la Est\u233?tica de las artes.\par - Arte de la proporci\u243?n y del dise\u241?o: estructura y armon\u237?a. La arquitectura, la m\u250?sica y el dise\u241?o componen los principales medios art\u237?sticos para analizar, desde los ejemplos m\u225?s significativos, el enfoque que ha dado el ser humano a trav\u233?s de los siglos respecto al sentido de la proporci\u243?n en el habitar y sus usos, respecto a la b\u250?squeda de belleza arm\u243?nica musical y coreogr\u225?fica, y por \u250?ltimo respecto a la composici\u243?n gr\u225?fica. De nuevo es interesante destacar que no es necesario una relaci\u243?n excesiva de obras, lo importante es que sean significativas, y que permitan comprender los cambios en la mentalidad y el gusto que a trav\u233?s del factor tiempo se han sucedido.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par La evaluaci\u243?n de la Est\u233?tica de las artes se realizar\u225? teniendo en cuenta los siguientes aspectos y capacidades:\par 1. El grado de desarrollo de la sensibilidad est\u233?tica alcanzada.\par 2. La percepci\u243?n visual razonada y cient\u237?fica de las tendencias est\u233?ticas a lo largo del tiempo.\par 3. La comprensi\u243?n y juicio cr\u237?tico manifestados ante cualquier elaboraci\u243?n art\u237?stica pasada o actual, as\u237? como su ambientaci\u243?n en el contexto hist\u243?rico en que se ha concebido y realizado.\par 4. El conocimiento, la correcta utilizaci\u243?n y la investigaci\u243?n de los lenguajes art\u237?sticos, sus t\u233?cnicas y el desarrollo de los valores simb\u243?licos impl\u237?citos.\par 5. El conocimiento y comprensi\u243?n de la Historia del Arte y de la Est\u233?tica de las artes, de su significaci\u243?n est\u233?tica a trav\u233?s de las producciones art\u237?sticas y funcionales, as\u237? como de la capacidad demostrada en el an\u225?lisis de la evoluci\u243?n sociol\u243?gica del gusto y de la fenomenolog\u237?a del dise\u241?o pasado y actual.\par 6. El modo de asumir y utilizar con precisi\u243?n y rigor un m\u233?todo de an\u225?lisis est\u233?tico-art\u237?stico, y sus procedimientos y t\u233?cnicas correspondientes, que permita al alumnado interpretar y valorar las diversas dimensiones de la obra de arte, el acto creativo y su trascendencia est\u233?tica en el tiempo, y utilizar adecuadamente la terminolog\u237?a espec\u237?fica de las artes visuales.\par 7. La posibilidad de identificar y situar cronol\u243?gicamente las obras de arte y las tendencias art\u237?sticas m\u225?s representativas en relaci\u243?n con los acontecimientos hist\u243?ricos que han marcado nuestra evoluci\u243?n.\par 8. El poder reconocer y analizar las influencias y la relaci\u243?n entre artistas, movimientos est\u233?ticos, moda y sociedad.\par 9. La capacidad de explicar las permanencias y los cambios en los procesos art\u237?sticos, al constatar y comparar concepciones est\u233?ticas y rasgos estil\u237?sticos entre una misma categor\u237?a, o entre diversos g\u233?neros art\u237?sticos.\par 10. Que el alumno o alumna identifique y comprenda la motivaci\u243?n individual de los artistas en el proceso creativo, y constate en sus obras m\u225?s relevantes los planteamientos m\u225?s trascendentes.\par 11. La comprensi\u243?n y explicaci\u243?n de la presencia del arte y sus consecuencias est\u233?ticas en la vida cotidiana, en los medios de comunicaci\u243?n y en la vida socio-cultural en general.\par 12. La aplicaci\u243?n de criterios cient\u237?ficamente fundamentados sobre el color y su percepci\u243?n interactiva, la materia, la forma, la composici\u243?n, el espacio, el movimiento etc.\u133?\par 13. El an\u225?lisis de monumentos, obras de arte en museos, exposiciones y ferias, y la reflexi\u243?n sobre las tendencias est\u233?ticas y antropol\u243?gicas que las sustentan.\par 14. La capacidad demostrada para integrarse en equipos de car\u225?cter transversal, para el autoaprendizaje y para la transferencia de los conocimientos.\par 15. Se valorar\u225? en el alumnado la aplicaci\u243?n de las competencias y recursos adquiridos reflejados en su vida personal y cotidiana, as\u237? como el respeto y la capacidad para mantener vivos todos aquellos objetos materiales o inmateriales del patrimonio cultural y art\u237?stico, de tal manera que ponga en gesti\u243?n los conocimientos asumidos cuando consolide en un futuro las responsabilidades profesionales y sociales que le correspondan.\par Ingl\u233?s Pr\u225?ctico para las Artes\par I. Introducci\u243?n\par Este curr\u237?culo encuentra su justificaci\u243?n te\u243?rico-ling\u252?\u237?stica en las directrices que establece el Consejo de Europa en el Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas. Independientemente de esta base te\u243?rica, la optativa de Ingl\u233?s Pr\u225?ctico para segundo de Bachillerato en sus tres modalidades es tambi\u233?n la respuesta a una realidad del momento hist\u243?rico actual: la indiscutible supremac\u237?a del ingl\u233?s como lengua vehicular en los \u225?mbitos profesionales y acad\u233?micos de todo el mundo. Los espectaculares avances producidos en las \u250?ltimas d\u233?cadas en el mundo de las nuevas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n (con m\u250?ltiples aplicaciones en el campo de la ciencia, la t\u233?cnica, las humanidades y las artes) han reafirmado este papel de lingua franca hasta el punto de que el conocimiento del ingl\u233?s como lengua de comunicaci\u243?n es en la actualidad una herramienta indispensable para poder hacer frente a los requisitos de muchas profesiones y estudios superiores. El incremento de las relaciones econ\u243?micas, laborales y culturales a nivel transnacional en un mundo globalizado con cada vez menos fronteras, as\u237? como la creciente movilidad de estudiantes, fomentada por los programas de intercambio y la pol\u237?tica de becas, no hacen m\u225?s que reafirmar esta evidencia.\par Una de las misiones de las autoridades educativas es capacitar a los j\u243?venes para hacer frente a las exigencias reales que, en cuanto a la competencia en ingl\u233?s, se encontrar\u225?n en sus futuras profesiones o estudios. Este es el objetivo de esta asignatura optativa. El curr\u237?culo se inspirar\u225? de modo gen\u233?rico en lo que se conoce como English for Specific Purposes (ingl\u233?s para fines espec\u237?ficos). Aunque este tipo de ense\u241?anza se ha reservado tradicionalmente para etapas superiores, el aumento de los programas educativos y formativos en todo el mundo as\u237? como la ense\u241?anza cada vez m\u225?s temprana del ingl\u233?s aconsejan un adelanto de la introducci\u243?n de este tipo de ingl\u233?s en el \u225?mbito del Bachillerato, como ya se est\u225? haciendo en varios pa\u237?ses de nuestro entorno. Al final del curso el alumno habr\u237?a de haber adquirido a grandes rasgos un nivel de competencia situado aproximadamente entre B1 y B2, seg\u250?n se define en el Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas.\par El alumno de segundo de Bachillerato posee la suficiente base ling\u252?\u237?stica acumulada en cursos anteriores para poder usar el ingl\u233?s a un nivel de mayor especializaci\u243?n. Al alumno que escoge esta optativa le animan con toda probabilidad motivaciones muy espec\u237?ficas. Ya ha esbozado en l\u237?neas generales su horizonte de especializaci\u243?n mediante la elecci\u243?n de una modalidad concreta y es consciente de que se halla a las puertas de su futuro profesional o de sus estudios superiores. Aborda por lo tanto la asignatura con unas expectativas bien definidas en cuanto a los objetivos que ha de alcanzar y su nivel de motivaci\u243?n es alto. Por ello la organizaci\u243?n y programaci\u243?n del proceso de ense\u241?anza han de responder a esta demanda, partiendo de un proyecto que se centre en el alumno y en sus necesidades reales, requeridas para cada campo espec\u237?fico, con especial \u233?nfasis en la competencia comunicativa. Habr\u225? de adquirir las habilidades y estrategias ling\u252?\u237?sticas y socioling\u252?\u237?sticas necesarias para comunicarse de manera efectiva en un entorno laboral o acad\u233?mico y habr\u225? de conocer el l\u233?xico espec\u237?fico de su campo. Tambi\u233?n habr\u225? de aprender a manejar las herramientas que le permitan ampliar sus conocimientos de forma aut\u243?noma y transferirlos a situaciones reales. El aprendizaje ser\u225? un proceso din\u225?mico basado en una amplia variedad de actividades que tendr\u225?n sentido desde el punto de vista comunicativo y reflejar\u225?n situaciones reales. Se utilizar\u225?n mayoritariamente materiales aut\u233?nticos y se har\u225? un uso extenso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. En suma, se intentar\u225? introducir el mundo real en el aula. Todo ello deber\u237?a incrementar no s\u243?lo sus destrezas ling\u252?\u237?sticas y comunicativas, sino tambi\u233?n su percepci\u243?n del valor de la reflexi\u243?n, su conciencia social y transcultural, y su crecimiento personal.\par Dado el car\u225?cter transversal de esta asignatura y debido a la necesidad de apoyarse en los conocimientos adquiridos en otras materias para su desarrollo, el Ingl\u233?s Pr\u225?ctico de segundo de Bachillerato deber\u225? introducir una din\u225?mica de realimentaci\u243?n de conocimientos con estas materias, reforzando los conocimientos que en ellas se imparten y nutri\u233?ndose de ellos.\par II. Objetivos generales\par En cuanto al nivel de competencia ling\u252?\u237?stica a alcanzar, el objetivo de la optativa de Ingl\u233?s Pr\u225?ctico de segundo de Bachillerato en sus tres modalidades consiste en que el alumno llegue a adquirir a grandes rasgos un nivel de usuario independiente de la lengua situado aproximadamente entre el nivel B1 y el B2, seg\u250?n la definici\u243?n del Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas. \par El alumno habr\u225? de lograr las siguientes capacidades:\par 1. Adquirir un nivel satisfactorio de competencia comunicativa en ingl\u233?s, mediante el desarrollo de destrezas de comprensi\u243?n y producci\u243?n, por cualquier medio, de mensajes orales y escritos relacionados con el campo espec\u237?fico.\par 2. Desarrollar competencias estrat\u233?gicas y recursos ling\u252?\u237?sticos y extraling\u252?\u237?sticos para posibilitar una comunicaci\u243?n efectiva y adecuada al contexto. \par 3. Leer de forma aut\u243?noma textos relativos al campo espec\u237?fico as\u237? como buscar informaci\u243?n en cualquier medio, utilizando las estrategias de comprensi\u243?n y b\u250?squeda adecuadas.\par 4. Reflexionar sobre el funcionamiento del ingl\u233?s en el plano de la comunicaci\u243?n y utilizar esta reflexi\u243?n para seguir progresando en su aprendizaje y para mejorar las producciones propias en el \u225?mbito del campo espec\u237?fico.\par 5. Desarrollar una conciencia cr\u237?tica, afianzando estrategias de autocorrecci\u243?n y autoevaluaci\u243?n en la adquisici\u243?n de la competencia comunicativa, con actitudes de iniciativa y responsabilidad.\par 6. Reconocer la importancia del ingl\u233?s como lengua de comunicaci\u243?n y entendimiento internacional y valorarlo como instrumento para la adquisici\u243?n de conocimientos en el \u225?mbito profesional y acad\u233?mico.\par 7. Tener conciencia de las distintas normas socioculturales existentes en el mundo multicultural en que vivimos, con el fin de desarrollar el inter\u233?s y el respeto por otras formas de entender la realidad.\par 8. Desarrollar la capacidad de transferir los conocimientos adquiridos a una variedad de situaciones distintas.\par III. Contenidos\par Los contenidos que se presentan son bastante generales y s\u243?lo pretenden ser un marco general para el profesor. Ahora bien, tanto el l\u233?xico como los temas tratados en la asignatura habr\u225?n de tener una relaci\u243?n directa con el campo concreto, teniendo siempre como finalidad satisfacer las necesidades espec\u237?ficas del alumno en el mundo real. \par La transversalidad con las diferentes asignaturas de cada modalidad ser\u225? fundamental a la hora de elaborar las programaciones de los cursos. Asimismo deber\u225? quedar reflejada la mayor diversidad posible de asignaturas de cada modalidad con el fin de que el alumno vea satisfechas sus necesidades, expectativas y motivaciones.\par Bloque 1. Comprensi\u243?n, expresi\u243?n e interacci\u243?n de forma oral y escrita \par Las destrezas ling\u252?\u237?sticas (escuchar, hablar, leer y escribir) se han integrado en un solo bloque, pues a menudo el uso oral y el escrito tienen varios aspectos en com\u250?n (tema prefijado, planificaci\u243?n del contenido, sintaxis, l\u233?xico, registro, sujeci\u243?n a normas, etc.) y hay numerosas situaciones de comunicaci\u243?n que combinan varios usos, por lo que permiten relacionar ambos aprendizajes y reforzarse mutuamente. En el aprendizaje de estas habilidades ling\u252?\u237?sticas se har\u225? un uso extenso de materiales aut\u233?nticos y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par - Conocimiento del l\u233?xico espec\u237?fico del campo concreto as\u237? como de una gama apropiada de textos (art\u237?culos, manuales, diccionarios t\u233?cnicos, libros de divulgaci\u243?n, p\u225?ginas web, correos electr\u243?nicos, instrucciones, cartas, informes cortos, etc.) relacionados con el mismo.\par - Comprensi\u243?n de la informaci\u243?n global y concreta en textos orales y escritos relacionados con el \u225?mbito espec\u237?fico, divulgados por cualquier medio de comunicaci\u243?n, identificaci\u243?n de las ideas principales contenidas en los mismos, as\u237? como reconocimiento de su cohesi\u243?n discursiva, identificando palabras de enlace y elementos de referencia. \par - Predicci\u243?n e inferencia de informaciones en distintos tipos de textos y comprobaci\u243?n de las ideas anticipadas o suposiciones hechas mediante la escucha o la lectura posterior.\par - Comprensi\u243?n escrita y oral de peticiones de informaci\u243?n y de instrucciones as\u237? como seguimiento de las indicaciones dadas.\par - B\u250?squeda, en cualquier medio, de informaci\u243?n concreta en textos extensos y recopilaci\u243?n de informaci\u243?n en textos distintos, con la finalidad de realizar una tarea determinada relacionada con el campo espec\u237?fico. \par - Producci\u243?n escrita de ideas o temas relacionados con el campo espec\u237?fico, planificando su desarrollo y teniendo en cuenta a los interlocutores, la intenci\u243?n comunicativa y los esquemas textuales adecuados.\par - Desarrollo de t\u233?cnicas ret\u243?ricas como identificaci\u243?n, descripci\u243?n, definici\u243?n, interpretaci\u243?n de datos, instrucci\u243?n, comparaci\u243?n y clasificaci\u243?n.\par - Uso apropiado de estrategias y recursos (apuntes, diagramas, mapas, etc.) para comprender y producir textos orales o escritos (conversaciones, instrucciones, entrevistas, discursos, etc.).\par - Comprender y producir mensajes orales en situaciones comunicativas reales as\u237? como iniciar, mantener y concluir conversaciones en el \u225?mbito del campo espec\u237?fico. \par - Realizaci\u243?n de presentaciones orales de ideas o temas relacionados con el campo espec\u237?fico, con correcta pronunciaci\u243?n y uso adecuado de registro.\par - Realizaci\u243?n de res\u250?menes escritos y orales de informaci\u243?n de diversas fuentes.\par - Transmisi\u243?n de la informaci\u243?n obtenida en documentos orales y escritos sobre el campo espec\u237?fico.\par - Participaci\u243?n e interactuaci\u243?n en discusiones o debates sobre temas relacionados con el campo espec\u237?fico, usando el l\u233?xico y registro adecuados, defendiendo puntos de vista, ofreciendo informaci\u243?n detallada y utilizando ejemplos adecuados. \par - Toma de decisiones en grupo sobre un tema espec\u237?fico.\par - Realizaci\u243?n de proyectos individuales o participar en la elaboraci\u243?n de proyectos comunes.\par - Escribir informes desarrollando una argumentaci\u243?n razonada, con exposici\u243?n de ventajas y desventajas.\par Bloque 2. Aspectos socio-culturales y conciencia intercultural\par - Valoraci\u243?n del ingl\u233?s como medio para eliminar barreras de entendimiento y comunicaci\u243?n entre distintos pueblos y como instrumento para despertar el inter\u233?s y el respeto por la comunicaci\u243?n intercultural.\par - Toma de conciencia y valoraci\u243?n de las costumbres, convenciones sociales, aspectos culturales y rasgos de la vida cotidiana de otros pa\u237?ses.\par - Valoraci\u243?n de la importancia del ingl\u233?s como herramienta para adquirir conocimientos y como lengua vehicular en las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par - Desarrollar una disposici\u243?n abierta para recibir las opiniones y argumentos de otros sin prejuicios y mantener un di\u225?logo cr\u237?tico y constructivo.\par - Toma de conciencia de la importancia de adecuar los mensajes a las caracter\u237?sticas del interlocutor, al contexto y a la intenci\u243?n comunicativa: registros idiom\u225?ticos y f\u243?rmulas ling\u252?\u237?sticas (saludos, despedidas, peticiones con cortes\u237?a, etc.).\par - Desarrollo de la confianza para hablar en p\u250?blico.\par Bloque 3. Conocimiento de la lengua y reflexi\u243?n sobre el aprendizaje\par - Observaci\u243?n y conocimiento de las caracter\u237?sticas propias y diferenciadas del uso de los c\u243?digos oral y escrito. \par - Utilizaci\u243?n de estrategias de asimilaci\u243?n del l\u233?xico en el campo espec\u237?fico y para la comprensi\u243?n aut\u243?noma de textos (internet, interpretaci\u243?n por el contexto, hip\u243?tesis sobre la situaci\u243?n, inferencias, etc.). \par - Desarrollo de la capacidad de seleccionar y de usar fuentes de informaci\u243?n aut\u243?nomamente. \par - Observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los indicios ling\u252?\u237?sticos que permiten desvelar los impl\u237?citos culturales.\par - Identificaci\u243?n y apropiaci\u243?n de las normas socioculturales e indicios no verbales que inciden en la comunicaci\u243?n.\par - Perfeccionamiento de la pronunciaci\u243?n del ingl\u233?s con intenci\u243?n comunicativa.\par - Observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los actos de habla ligados a las estrategias discursivas que realizan las intenciones de comunicaci\u243?n.\par - Observaci\u243?n y apropiaci\u243?n de las formas ritualizadas que aparecen en las situaciones interactivas orales y escritas (saludos, f\u243?rmulas para tomar la palabra, etc.), as\u237? como de las realizaciones ling\u252?\u237?sticas que manifiestan el tipo de relaci\u243?n entre los interlocutores.\par - Desarrollo de la capacidad de autoevaluarse y de detectar y corregir los errores propios y ajenos. \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par Se considerar\u225? que el alumno ha adquirido las competencias y conocimientos requeridos cuando sea capaz de:\par 1. Leer de forma aut\u243?noma y comprender textos relacionados con el campo espec\u237?fico, usando las estrategias adecuadas de comprensi\u243?n, de b\u250?squeda de informaci\u243?n y de consulta. Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de aplicar estrategias apropiadas para abordar la comprensi\u243?n (global o de aspectos espec\u237?ficos) de textos escritos (libros, art\u237?culos, informes, manuales, p\u225?ginas web, instrucciones, cartas, correos electr\u243?nicos, etc.), ayud\u225?ndose de material de consulta y referencia (diccionarios, internet, etc.).\par 2. Producir textos escritos con claridad y precisi\u243?n sobre temas relacionados con el campo espec\u237?fico, desarrollando cadenas argumentales razonables y valorando las ventajas y desventajas de aspectos concretos, todo ello atendiendo a diversas intenciones comunicativas y respetando las convenciones de la lengua escrita. \par Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de planificar sus escritos y de exponer sus puntos de vista de forma organizada, precisa, argumentada y eficaz en una amplia variedad de textos (informes, descripciones, valoraciones, exposiciones, res\u250?menes, solicitudes de empleo, curr\u237?culum vitae, correos electr\u243?nicos, cartas, etc.). Se valorar\u225? no s\u243?lo la correcci\u243?n ling\u252?\u237?stica sino tambi\u233?n la capacidad argumentativa y los aspectos formales.\par 3. Comprender las informaciones esenciales de toda clase de textos orales emitidos por cualquier medio sobre temas relacionados con el campo espec\u237?fico, aplicando las estrategias de comprensi\u243?n adecuadas.\par Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de aplicar estrategias apropiadas para la comprensi\u243?n (global o de aspectos espec\u237?ficos) de textos orales emitidos directamente por hablantes o mediante cualquier medio de comunicaci\u243?n (programas de divulgaci\u243?n, documentales, noticias, conversaciones, conferencias, charlas, debates, instrucciones, entrevistas, etc.) as\u237? como para su seguimiento (toma de apuntes, realizaci\u243?n de esquemas, etc.). \par 4. Producir mensajes orales as\u237? como participar en una amplia gama de situaciones interactivas orales en el \u225?mbito del campo espec\u237?fico, utilizando las estrategias y las normas socio-comunicativas adecuadas a la intenci\u243?n de comunicaci\u243?n. Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de utilizar estrategias comunicativas, de tipo ling\u252?\u237?stico y extraling\u252?\u237?stico, en situaciones comunes del \u225?mbito del campo espec\u237?fico (presentaciones, conversaciones, entrevistas, debates, etc.). Se valorar\u225? la capacidad de comunicarse de forma efectiva utilizando el ingl\u233?s con fluidez aceptable y pronunciaci\u243?n satisfactoria, de forma adecuada a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n, y expresando las ideas con claridad. \par 5. Buscar, extraer, sintetizar y evaluar informaci\u243?n y argumentos procedentes de varias fuentes en el \u225?mbito del campo espec\u237?fico. \par Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de poner en pr\u225?ctica distintas estrategias de b\u250?squeda y de usar su conocimiento de los distintos tipos de texto para conseguir la informaci\u243?n global o espec\u237?fica requerida. \par 6. Utilizar los conocimientos ling\u252?\u237?sticos adquiridos como instrumento de autoevaluaci\u243?n y de autocorrecci\u243?n de las producciones escritas y orales en el campo espec\u237?fico, as\u237? como comprender mejor las producciones ajenas. Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de distinguir y reconocer la correcci\u243?n formal y la coherencia en la expresi\u243?n de las ideas, as\u237? como la adecuaci\u243?n del discurso a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n, con la finalidad de desarrollar una actitud cr\u237?tica hacia sus propias producciones y una predisposici\u243?n positiva hacia la autocorrecci\u243?n.\par 7. Extraer y valorar de forma cr\u237?tica las informaciones de car\u225?cter sociocultural contenidas expl\u237?cita o impl\u237?citamente en los textos relacionados con el campo espec\u237?fico. \par Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de reconocer e interpretar los aspectos culturales expl\u237?citos e inferir los aspectos impl\u237?citos (convenciones sociales, normas de conducta, costumbres, ritualidades, etc.) en las muestras de lengua y valorarlos con una actitud reflexiva y cr\u237?tica. \par 8. Participar en actividades de grupo en la realizaci\u243?n de tareas relacionadas con el campo espec\u237?fico, mostrando una actitud receptiva hacia las aportaciones de los dem\u225?s. Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de trabajar en grupo mediante la realizaci\u243?n de proyectos, colaborando con esp\u237?ritu constructivo y sentido cr\u237?tico, con el objetivo de llevarlos a t\u233?rmino mediante la discusi\u243?n, la negociaci\u243?n de puntos de vista y la integraci\u243?n de ideas. \par 9. Transferir los conocimientos adquiridos a una variedad de situaciones distintas. Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de extrapolar los conocimientos adquiridos y de aplicarlos de forma creativa a circunstancias nuevas que simulen situaciones reales del \u225?mbito del campo espec\u237?fico.\par Matem\u225?ticas de la forma\par I. Introducci\u243?n\par En todas las culturas, a lo largo de la historia, las matem\u225?ticas y el arte han estado estrechamente relacionados. Desde las pinturas rupestres, hasta las expresiones m\u225?s modernas apoyadas en las \u250?ltimas tecnolog\u237?as, el ser humano ha observado las formas geom\u233?tricas en la naturaleza y las ha utilizado en sus representaciones art\u237?sticas. Esta relaci\u243?n no es nada sorprendente, ambas disciplinas tiene a la naturaleza como fuente en la que buscan su inspiraci\u243?n, aun con finalidades muy distintas; el arte, con la finalidad de estimular los sentidos y estados de \u225?nimo y con una preocupaci\u243?n fundamental por la est\u233?tica; y las matem\u225?ticas, a la b\u250?squeda de la comprensi\u243?n y modelizaci\u243?n de la naturaleza. \par Por lo expuesto anteriormente, entre otros motivos, es aconsejable para desenvolverse mejor en el medio art\u237?stico, conocer y saber manejar matem\u225?ticamente elementos y componentes de tipo geom\u233?trico.\par Como aspectos metodol\u243?gicos, se considera fundamental el enfoque pr\u225?ctico y la visi\u243?n general de la importancia de la implicaci\u243?n, a lo largo de la historia y especialmente en la actualidad, de las matem\u225?ticas en el arte, en la naturaleza y en el dise\u241?o, dejando en un segundo plano los contenidos m\u225?s formales de la materia.\par II. Objetivos\par 1. Conocer la evoluci\u243?n hist\u243?rica de la influencia de las matem\u225?ticas en el arte as\u237? como en el dise\u241?o art\u237?stico e industrial.\par 2. Comprender y utilizar el lenguaje matem\u225?tico adecuado, fundamentalmente el geom\u233?trico, para describir formas, clasificarlas y esquematizarlas.\par 3. Desarrollar la intuici\u243?n y la visi\u243?n espacial.\par 4. Conocer y utilizar los sistemas de proporcionalidad.\par 5. Reconocer y emplear formas y figuras en el plano y el espacio, as\u237? como las transformaciones geom\u233?tricas, movimientos, simetr\u237?as, giros y homotecias.\par 6. Resolver problemas geom\u233?tricos usando m\u233?todos gr\u225?ficos.\par 7. Conocer curvas, figuras y cuerpos geom\u233?tricos empleados en las producciones art\u237?sticas: Curvas c\u243?nicas, espirales, curvas c\u237?clicas, figuras imposibles en el espacio con representaci\u243?n gr\u225?fica en el plano, la cinta de M\u246?bius, etc.\par 8. Conocer las relaciones existentes entre las nuevas tecnolog\u237?as, las matem\u225?ticas, las manifestaciones art\u237?sticas y el dise\u241?o art\u237?stico e industrial.\par 9. Emplear los conocimientos matem\u225?ticos para enriquecer las obras de creaci\u243?n art\u237?stica y de dise\u241?o de creaci\u243?n personal.\par 10. Plantear el trabajo con una actitud flexible y cr\u237?tica, afront\u225?ndolo desde distintos \u225?ngulos, incluyendo el matem\u225?tico.\par III. Contenidos\par 1. Las matem\u225?ticas en las manifestaciones art\u237?sticas, en el dise\u241?o gr\u225?fico e industrial a lo largo de la historia.\par - Geometr\u237?a, y otros elementos matem\u225?ticos en la pintura (desde las pinturas rupestres hasta las nuevas tendencias).\par - Geometr\u237?a y otros elementos matem\u225?ticos en la escultura.\par - Geometr\u237?a y otros elementos matem\u225?ticos en la arquitectura (desde las construcciones m\u225?s simples, chozas, tipis indios, igl\u250?s, a la arquitectura moderna, Calatrava, Gehry, Norman Foster, etc...).\par - Las matem\u225?ticas en la m\u250?sica.\par - Aplicaci\u243?n de las matem\u225?ticas al dise\u241?o industrial (problemas de optimizaci\u243?n, aprovechamiento del espacio, etc.).\par 2. Elementos y transformaciones en el plano. Figuras planas.\par - Puntos, rectas.\par - Figuras planas, pol\u237?gonos.\par - Traslaciones, giros y simetr\u237?as en el plano.\par - Homotecias y semejanzas en el plano.\par - Frisos, mosaicos teselaciones. Aproximaci\u243?n a la clasificaci\u243?n de los grupos de simetr\u237?a. Estudio de casos particulares en el arte: el caso de la Alhambra de Granada.\par 3. Elementos y transformaciones en el espacio. \par - Poliedros.\par - Aristas, caras y v\u233?rtices. F\u243?rmula de Euler.\par - Traslaciones giros y simetr\u237?as en el espacio.\par - Aprovechamiento del espacio.\par 4. Proporciones, escalas y medidas.\par - Proporcionalidad. \par - Importancia de la proporci\u243?n en la creaci\u243?n art\u237?stica.\par - La proporci\u243?n \u225?urea.\par - Proporciones antropom\u243?rficas.\par - Medidas, uso y construcci\u243?n de escalas.\par 5. Curvas planas, curvas en el espacio y lugares geom\u233?tricos en el espacio.\par - Curvas c\u243?nicas y su aplicaci\u243?n a la pintura, escultura y arquitectura.\par - Cicloides, astroides, cardioides y otras curvas. \par - Superficies.\par - Superficies regladas en la escultura y en la arquitectura.\par - Otros elementos arquitect\u243?nicos en los que aparezcan superficies: B\u243?vedas, cubiertas.\par - La cinta de M\u246?bius.\par - Representaci\u243?n en el plano de figuras imposibles en el espacio.\par 6. Fractales.\par - Modelizaci\u243?n de la naturaleza.\par - Introducci\u243?n a la geometr\u237?a fractal.\par - Uso de programas inform\u225?ticos para la construcci\u243?n y representaci\u243?n de fractales.\par 7. Relaci\u243?n entre las matem\u225?ticas, el arte y las nuevas tecnolog\u237?as.\par - Uso de la inform\u225?tica, como herramienta que facilita las transformaciones geom\u233?tricas, para la creaci\u243?n de obras art\u237?sticas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar las aportaciones y las relaciones existentes entre las matem\u225?ticas, las artes y el dise\u241?o.\par En este criterio se pretende evaluar el conocimiento adquirido por el alumno de la influencia de las matem\u225?ticas, a lo largo de la historia y en la actualidad, en las distintas manifestaciones art\u237?sticas. \par 2. Utilizar e identificar los elementos y transformaciones en el plano y en el espacio.\par Con este criterio se pretende comprobar que el alumno es capaz de identificar, en distintas manifestaciones art\u237?sticas, el uso de los elementos geom\u233?tricos en el plano y en el espacio, as\u237? como su uso en las obras de creaci\u243?n propia.\par 3. Utilizar las relaciones de proporcionalidad, escalas y medidas en la realizaci\u243?n de obras de creaci\u243?n propia, as\u237? como identificar su uso en otras obras.\par Este criterio pretende evaluar la capacidad del alumno a la hora de hacer uso de los instrumentos adecuados para dotar a las obras de creaci\u243?n propia de la proporcionalidad adecuada, identificando y valorando en otras obras la importancia de la proporcionalidad, las escalas y medidas.\par 4. Construir, identificar y transformar figuras planas y poliedros.\par Este criterio va dirigido a evaluar las capacidades adquiridas por el alumno para hacer uso de figuras planas y las transformaciones geom\u233?tricas en el plano, para la creaci\u243?n de sus propias obras, as\u237? como la identificaci\u243?n en otras creaciones art\u237?sticas.\par 5. Combinar una o varias figuras planas, o en su caso poliedros, as\u237? como las transformaciones geom\u233?tricas adecuadas, para el aprovechamiento del plano o el espacio.\par Con este criterio se pretende valorar las capacidades del alumno en lo que respecta a la visi\u243?n espacial, combinando distintos elementos geom\u233?tricos y haciendo uso de las distintas transformaciones geom\u233?tricas, tanto en el plano como en el espacio.\par 6. Reconocer y construir curvas planas y lugares geom\u233?tricos en el espacio, tanto en las creaciones art\u237?sticas propias como en las ajenas.\par Se pretende evaluar las capacidades del alumno para la construcci\u243?n de curvas planas: c\u243?nicas, espirales, cardioides, astroides, cicloides, etc., estudiando sus propiedades sin emplear manipulaciones algebraicas complicadas. \par 7. Utilizar las nuevas tecnolog\u237?as para la dise\u241?o, simulaci\u243?n y realizaci\u243?n de creaciones art\u237?sticas en las que intervenga la geometr\u237?a o cualquier componente matem\u225?tico.\par En este criterio se evaluar\u225? el uso de las nuevas tecnolog\u237?as, para la creaci\u243?n de distintas manifestaciones art\u237?sticas en las que se empleen elementos y transformaciones geom\u233?tricas o cualquier componente matem\u225?tica.\par 8. Afrontar y plantear obras de creaci\u243?n art\u237?stica o de dise\u241?o desde la vertiente matem\u225?tica, sin menoscabo de la finalidad est\u233?tica y/o funcional de la obra.\par Se pretende evaluar la capacidad adquirida por el alumno para afrontar cualquier creaci\u243?n art\u237?stica haciendo uso de los distintos elementos matem\u225?ticos estudiados, sin perder la visi\u243?n est\u233?tica y/o funcional de la obra. \par Talleres Art\u237?sticos\par I. Introducci\u243?n\par A lo largo de la Historia, el hombre ha utilizado su conocimiento para transformar las condiciones ambientales en las que se mueve, inventando, fabricando y usando diferentes tipos de objetivos, a fin de satisfacer sus necesidades. A su vez, esta experiencia creativa le ha llevado a nuevas formas de conocimiento y ha conformado el legado de la cultura material de los pueblos y estados, compuesto por realizaciones que hoy calificamos como Artes Aplicadas, y que ha sido recogido y transmitido tradicionalmente a trav\u233?s de los talleres art\u237?sticos.\par Por otra parte, desde la \u243?ptica del fen\u243?meno art\u237?stico, una caracter\u237?stica gen\u233?rica del arte de nuestro tiempo es la constante ampliaci\u243?n de la sensibilidad est\u233?tica. Tras su apariencia de ruptura formal, el arte de vanguardia ha generado una actitud de b\u250?squeda permanente, transgrediendo las fronteras acad\u233?micas establecidas en el pasado entre las artes. En esta progresi\u243?n el arte de hoy ha pasado a constituir un universo de objetos, conceptos, procesos y t\u233?cnicas, con l\u237?mites dif\u237?ciles de establecer.\par En este contexto, la materia Talleres Art\u237?sticos permite iniciar al alumno del Bachillerato en Artes en el lenguaje art\u237?stico a trav\u233?s de los procedimientos de sus diversas t\u233?cnicas, situ\u225?ndole en una coyuntura doble, ya que por un lado el trabajo con los materiales y las t\u233?cnicas le revela las cualidades expresivas de \u233?stos, y por otro, le somete a las potencialidades y reglas propias de los oficios art\u237?sticos.\par Semejante compromiso est\u225? presente en las bell\u237?simas realizaciones surgidas en los talleres art\u237?sticos tradicionales, que encontramos en el vasto patrimonio hist\u243?rico-art\u237?stico estatal, sin el cual ser\u237?a imposible definir nuestra identidad cultural.\par En la actualidad, el campo de los talleres de arte se nos brinda como un \u225?mbito rico y variado para el conocimiento del arte y la investigaci\u243?n pl\u225?stica.\par El componente formativo esencial de esta materia reside en que contribuye espec\u237?ficamente a educar y desarrollar la sensibilidad art\u237?stica hacia el lenguaje de la materia y de las formas, ampliando conocimientos de etapas anteriores y ensanchando el campo perceptivo e instrumental del alumno, lo que le permite abordar con mayor profundidad el conocimiento de las artes pl\u225?sticas.\par Asimismo, la materia Talleres Art\u237?sticos supone una preparaci\u243?n para diferentes estudios posteriores relacionados con el dise\u241?o y las artes aplicadas, proporcionando al alumno, mediante planteamientos emp\u237?ricos, un lenguaje formal b\u225?sico, unas destrezas o habilidades espec\u237?ficas necesarias para iniciarse con aprovechamiento en dichos estudios. Tambi\u233?n proporciona un conocimiento inicial de las t\u233?cnicas y los materiales, adem\u225?s de valores y actitudes inherentes, a fin de que pueda encaminarse hacia estudios espec\u237?ficos al trabajo art\u237?stico de car\u225?cter art\u237?stico-profesional.\par La educaci\u243?n debe capacitar a los alumnos para comprender la cultura de su tiempo, una cultura en la que los objetos propios de las artes aplicadas y el dise\u241?o forman parte del devenir cotidiano de los ciudadanos. Se trata, por tanto, de introducir al alumno en estos conocimientos y aprendizajes, tratando de fomentar una actitud reflexiva hacia sistemas culturales y valores art\u237?sticos que forman parte de la vida diaria.\par La utilizaci\u243?n de los procedimientos propios de los Talleres art\u237?sticos como instrumento para el conocimiento de formas culturales art\u237?sticas, as\u237? como su influencia sobre el ambiente que nos rodea, constituye el eje en torno al cual se articulan los contenidos, m\u225?s procedimentales que conceptuales, de una materia optativa, como es \u233?sta, con car\u225?cter orientador, introductor e instrumental.\par Los Talleres art\u237?sticos que los centros pueden ofertar se corresponden con los campos de actividad profesional propios de las diferentes profesiones de las artes pl\u225?sticas y el dise\u241?o. Dichos talleres, cada uno de los cuales tendr\u225? la consideraci\u243?n de materia optativa, son:\par - Artes aplicadas de la escultura.\par - Artes aplicadas de la pintura.\par - Artes del libro.\par - Cer\u225?mica.\par - Fotograf\u237?a.\par - Orfebrer\u237?a y joyer\u237?a.\par - Textiles.\par - Vidrio.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer el vocabulario b\u225?sico, los materiales espec\u237?ficos m\u225?s comunes y sus lenguajes expresivos.\par 2. Conocer e identificar las herramientas y procedimientos b\u225?sicos, su uso y eficacia pr\u225?ctica.\par 3. Reflexionar sobre los valores pl\u225?sticos propios de las obras espec\u237?ficas del taller a que se refiera, situ\u225?ndolas en la sociedad y cultura a la que pertenecen.\par 4. Apreciar los valores pl\u225?sticos propios de las obras espec\u237?ficas del taller a que se refiera, como fuente de disfrute, conocimiento y recurso para el desarrollo individual y colectivo.\par 5. Utilizar con destreza, a nivel de iniciaci\u243?n, las herramientas y procedimientos b\u225?sicos propios del taller art\u237?stico de que se trate.\par 6. Producir e interpretar obras sencillas, utilizando las t\u233?cnicas y valores pl\u225?sticos propios del taller art\u237?stico espec\u237?fico de que se trate.\par 7. Expresar la creatividad a trav\u233?s de las realizaciones propias del Taller Art\u237?stico.\par 8. Utilizar las aplicaciones del desarrollo cient\u237?fico y tecnol\u243?gico relacionadas con el Taller Art\u237?stico de que se trate.\par 9. Conocer las profesiones y estudios relacionados con las Artes Aplicadas y el Dise\u241?o, con el fin de realizar correctamente su posterior elecci\u243?n profesional o acad\u233?mica.\par III. Contenidos\par Taller art\u237?stico: Artes aplicadas de la escultura\par 1. El objeto de arte aplicado tridimensional\par - El arte aplicado: naturaleza y posibilidades art\u237?sticas. Valoraci\u243?n hist\u243?rico-cultural, pl\u225?stica y expresiva de sus manifestaciones. Procedimientos y materiales tradicionales de las Artes Aplicadas de la Escultura.\par 2. Talla art\u237?stica en madera\par - Valoraci\u243?n hist\u243?rica, cultural y pl\u225?stica de la talla sobre madera. Cualidades expresivas y caracter\u237?sticas org\u225?nicas de las maderas m\u225?s usuales. Nomenclatura y funci\u243?n de las herramientas espec\u237?ficas. La talla directa. Sistemas de corte, despiece y encolado. Procedimientos de reproducci\u243?n y sacado de puntos.\par 3. Talla artesanal en piedra\par - Posibilidades expresivas y pl\u225?sticas de la materia p\u233?trea: breve sinopsis de su trascendencia art\u237?stica y cultural. Caracter\u237?sticas y clasificaci\u243?n de la piedra. Instrumentos espec\u237?ficos y t\u233?cnicas tradicionales. Sistemas de reproducci\u243?n y sacado de puntos. M\u233?todos de pulimentado y acabado.\par 4. Forja art\u237?stica\par - Trascendencia de las artes met\u225?licas y valoraci\u243?n de su significado pl\u225?stico en el pasado y en la actualidad. Materiales y herramientas tradicionales. La fragua y la forja del hierro: procesos y sistemas de trabajo. Realizaci\u243?n de objetos sencillos.\par Taller art\u237?stico: Artes aplicadas de la pintura\par 1. Las artes aplicadas de la pintura\par - El lenguaje art\u237?stico bidimensional: concepto, aplicaciones y posibilidades expresivas. T\u233?cnicas, materiales y planteamientos pl\u225?sticos de los procedimientos murales.\par 2. Pintura ornamental aplicada\par - T\u233?cnicas tradicionales aplicadas a la ornamentaci\u243?n mural. Terminolog\u237?a y funci\u243?n de los \u250?tiles y herramientas espec\u237?ficas. Soportes y su preparaci\u243?n. Pinturas y barnices. Valor expresivo de la pintura ornamental y su trascendencia hist\u243?rico-art\u237?stica.\par 3. Revestimientos cer\u225?micos\par - Importancia del arte cer\u225?mico. Propiedades de la arcilla y sus tipos. Terminolog\u237?a y uso de las herramientas propias del taller. Tipos de hornos. El color y su aplicaci\u243?n a la cer\u225?mica. Formas modulares aplicadas al revestimiento del muro: el azulejo y sus posibilidades.\par 4. Mosaicos\par - El arte musivario: valor hist\u243?rico-art\u237?stico y aplicaci\u243?n ornamental. Materiales espec\u237?ficos: diferenciaci\u243?n, preparaci\u243?n, troceado y selecci\u243?n. Utiles, herramientas y elementos auxiliares del taller: funci\u243?n y manejo. Soportes provisionales y definitivos. Consolidaci\u243?n y acabado del mosaico.\par 5. Vidrieras\par - El vidrio: composici\u243?n y tipos. Aplicaci\u243?n del vidrio a la ornamentaci\u243?n arquitect\u243?nica; concepto de vidriera y su importancia tradicional y actual. Utiles y herramientas espec\u237?ficas. El vidrio plano y su manipulaci\u243?n. El horno y su manejo. El boceto, el cart\u243?n. El color como valor expresivo: grisallas y esmaltes. T\u233?cnicas de ensamblaje de vidrieras.\par Taller art\u237?stico: Artes del libro\par 1. Arquitectura del libro\par - Componentes de la configuraci\u243?n del libro.\par 2. El papel\par - Caracter\u237?sticas. Formatos del papel. Clasificaci\u243?n de los papeles seg\u250?n su aspecto y comportamiento. Fabricaci\u243?n manual del papel.\par 3. Tipograf\u237?a\par - La letra. Familias, series y cuerpos de los caracteres.\par 4. Ilustraci\u243?n\par - Elementos esenciales y caracter\u237?sticas de la ilustraci\u243?n. T\u233?cnicas y soportes. Ilustraci\u243?n ornamental. Ilustraci\u243?n descriptiva del texto. Estilos y tendencias.\par 5. T\u233?cnicas de reproducci\u243?n e impresi\u243?n mec\u225?nica\par - Fotograbado. Fotolitograf\u237?a. Grabado de l\u237?nea, grabado en directo. Tricrom\u237?a y cuatricrom\u237?a. Impresi\u243?n en relieve, impresi\u243?n offset.\par 6. La ilustraci\u243?n en los libros de artistas y bibliofilia\par - Conocimiento y uso de los procesos de realizaci\u243?n y estampaci\u243?n de las t\u233?cnicas gr\u225?ficas art\u237?sticas aplicadas al libro: xilograf\u237?a, calcograf\u237?a, litograf\u237?a, serigraf\u237?a.\par 7. Diagramaci\u243?n y maquetaci\u243?n\par - Disposici\u243?n de los elementos que debe tener la p\u225?gina: signos, letras, ilustraciones, espacios, m\u225?rgenes. Maqueta tipo.\par 8. Encuadernaci\u243?n\par - Materiales que componen una encuadernaci\u243?n. Diferentes t\u233?cnicas de encuadernaci\u243?n: plegados de cuadernillos. Tipos de costura: cintas, punto seguido, alterno. Encuadernaci\u243?n de un libro en r\u250?stica. Encuadernaci\u243?n de un libro con lomo cuadrado. Encuadernaci\u243?n de un libro metido en tapa. Carpetas sencillas. Ornamentaci\u243?n de cortes de un libro: te\u241?ido, jaspeado.\par Taller art\u237?stico: Cer\u225?mica\par 1. La cer\u225?mica\par - Valoraci\u243?n de la Cer\u225?mica como patrimonio cultural y art\u237?stico. Or\u237?genes del arte cer\u225?mico y breve sinopsis hist\u243?rica. Posibilidades de aplicaci\u243?n. Factores que la definen: materiales, t\u233?cnicas de realizaci\u243?n, aspectos constructivos y decorativos. Panorama de la cer\u225?mica actual.\par 2. Materias primas\par - Las arcillas: origen, composici\u243?n y propiedades pl\u225?sticas. Manipulaci\u243?n y amasado. Conservaci\u243?n, almacenamiento y reciclado. Experimentaci\u243?n sobre las posibilidades de diferentes tipos de arcilla.\par 3. Herramientas y utensilios\par - Actuaci\u243?n sobre el material cer\u225?mico de forma manual o con instrumental espec\u237?fico. Terminolog\u237?a y aplicaci\u243?n de las herramientas propias del taller. El horno y la cocci\u243?n. Tipos de hornos. Curvas y gr\u225?ficos de cocci\u243?n.\par 4. Coloraci\u243?n cer\u225?mica\par - Propiedades y caracter\u237?sticas de \u243?xidos y pigmentos. El color como valor formal y como expresi\u243?n est\u233?tica en la cer\u225?mica. El engobe: composici\u243?n y sistemas de aplicaci\u243?n. Engobes coloreados y vitrificados.\par 5. Ornamentaci\u243?n pl\u225?stica aplicada a la cer\u225?mica\par - Tratamiento ornamental de superficies cer\u225?micas: conceptos de textura, incisi\u243?n, grabado, etc. Ritmos y contrastes.\par 6. T\u233?cnicas constructivas\par - Procedimientos elementales del modelado: t\u233?cnicas m\u225?s utilizadas. Expresividad de la forma. Relaci\u243?n forma-color. Realizaci\u243?n de formas exentas sencillas.\par Taller art\u237?stico: Fotograf\u237?a\par 1. La imagen fotogr\u225?fica\par - Fundamento y or\u237?genes de la fotograf\u237?a: notas sobre su evoluci\u243?n hist\u243?rica. La fotograf\u237?a como t\u233?cnica y como arte. Sistemas fotogr\u225?ficos de producci\u243?n y reproducci\u243?n de im\u225?genes.\par 2. La C\u225?mara\par - Caracter\u237?sticas b\u225?sicas de la c\u225?mara fotogr\u225?fica: aplicaciones de los diversos tipos. El objetivo. El enfoque. El diafragma. El obturador. Concepto de profundidad de campo.\par 3. Fuentes de luz\par - Instrumentos y sistemas de medici\u243?n lum\u237?nica. Tipos de fuentes luminosas y sus aplicaciones. Fot\u243?metros de luz incidente y de luz reflejada, manuales o incorporados a la c\u225?mara. Posibilidades creativas de la luz. T\u233?cnicas de iluminaci\u243?n.\par 4. Material fotosensible\par - Estructuras, caracter\u237?sticas y comportamiento de los materiales sensibles. El papel fotogr\u225?fico y su respuesta a la luz. Sensibilidad de la pel\u237?cula.\par 5. Revelado y positivado\par - Estructura y funcionamiento del laboratorio fotogr\u225?fico: materiales y uso de los mismos. Material positivo, negativos y sus variables. Proceso de positivado en blanco y negro y color. Los filtros y sus tipos. T\u233?cnicas de Manipulaci\u243?n de la imagen. Manipulaci\u243?n de materiales en color. Concepto de s\u237?ntesis aditiva y sustractiva.\par Taller art\u237?stico: Orfebrer\u237?a y joyer\u237?a\par 1. Breve desarrollo hist\u243?rico de la orfebrer\u237?a y joyer\u237?a\par - Obtenci\u243?n de piezas de Orfebrer\u237?a y Joyer\u237?a: la fabricaci\u243?n de piezas y objetos a trav\u233?s de la Historia, desde su inicio a la actualidad.\par 2. Materiales e instrumentos de medida y verificaci\u243?n\par - Materiales empleados en la fabricaci\u243?n de piezas y objetos de Orfebrer\u237?a y Joyer\u237?a. Sus propiedades mec\u225?nicas y tecnol\u243?gicas.\par - Aleaciones. Formas comerciales.\par - Metrolog\u237?a. Sistemas de medidas, equivalencias.\par - Instrumentos de medida para magnitudes lineales: metros, reglas graduadas, pies de rey, micr\u243?metros y sus variantes.\par - Instrumentos de medida para magnitudes angulares: transportadores de \u225?ngulos, escuadra universal, goni\u243?metros.\par - Instrumentos de verificaci\u243?n: reglas, escuadras, m\u225?rmoles de comprobaci\u243?n, falsas escuadras, compases (de gruesos y de interiores).\par 3. Operaciones tecnol\u243?gicas\par - El espacio f\u237?sico de trabajo del orfebre joyero. Utiles de fijaci\u243?n: tornillo de banco, mordazas y \u250?tiles auxiliares de fijaci\u243?n.\par - El limado: las limas, su clasificaci\u243?n. T\u233?cnicas del limado.\par - Iniciaci\u243?n a la ornamentaci\u243?n. Texturas.\par - El trazado. Generalidades. Instrumentos elementales de trazado. Trazado plano y trazado al aire. Reporte del dibujo al metal.\par - El corte de los metales, con sierra de mano o mec\u225?nica. El segueteado. Corte por cizalla o guillotina. Corte con cincel y martillo. Corte con tijeras. Corte por abrasivos.\par - Herramientas auxiliares: martillos, mazos, alicates, tenazas, llaves, grifas, etc.\par - Taladrado a mano y a m\u225?quina. Brocas: su afilado.\par - El fresado: tipos de fresas.\par - El trefilado, laminado y estirado.\par 4. Aplicaciones del color\par - Fuentes de calor. El soplete, sus caracter\u237?sticas y uso. Tipos de llama.\par - El recocido de los metales empleados en orfebrer\u237?a y joyer\u237?a. Su fusi\u243?n.\par - Soldadura. Los fundentes. Fijaci\u243?n de las piezas. Diferentes tipos de soldadura.\par 5. Iniciaci\u243?n a las t\u233?cnicas de realizaci\u243?n\par - Plegado y volteado. Relieves producidos por superposici\u243?n de planos. Conformaci\u243?n de vol\u250?menes exentos conseguidos por la t\u233?cnica de la forja. T\u233?cnica de grifado.\par - Acabado de piezas. Limpieza y decapado. Pulimentos.\par Taller art\u237?stico: Textiles art\u237?sticos\par 1. Materiales y t\u233?cnicas textiles\par - Fibras textiles: origen, clasificaci\u243?n y procesos de obtenci\u243?n.\par - Clasificaci\u243?n de las diversas t\u233?cnicas textiles:\par \u183? De producci\u243?n: alto lizo; bajo lizo; punto, entrelazados y anudados; textiles no tejidos.\par \u183? De ornamentaci\u243?n: bordados y aplicaciones; estampaci\u243?n.\par - M\u225?quinas y herramientas utilizadas en los distintos procesos de creaci\u243?n textil.\par - An\u225?lisis de tejidos hist\u243?ricos, tradicionales y actuales, desde el punto de vista t\u233?cnico, funcional, art\u237?stico y simb\u243?lico.\par 2. T\u233?cnicas b\u225?sicas de producci\u243?n de tejidos de alto lizo y bajo lizo\par - Teor\u237?a de los tejidos. Representaci\u243?n gr\u225?fica. Ligamentos fundamentales.\par - Montaje de la urdimbre.\par - Iniciaci\u243?n a las t\u233?cnicas de alto lizo y bajo lizo.\par - An\u225?lisis de las posibilidades art\u237?stico-est\u233?ticas y funcionales de estas t\u233?cnicas.\par 3. T\u233?cnicas b\u225?sicas de tintado y estampaci\u243?n\par - Colorantes\par - Tintado de fibras y de telas.\par - Iniciaci\u243?n a las t\u233?cnicas de estampaci\u243?n directa y por reserva.\par - An\u225?lisis de las posibilidades art\u237?stico-est\u233?ticas y funcionales de estas t\u233?cnicas.\par 4. T\u233?cnicas b\u225?sicas de bordado y encaje\par - Iniciaci\u243?n a las t\u233?cnicas elementales de bordado y encaje.\par - An\u225?lisis de las posibilidades art\u237?stico-est\u233?ticas y funcionales de estas t\u233?cnicas.\par Taller art\u237?stico: Vidrio\par 1. Conformaci\u243?n: vidrio hueco\par - Historia del vidrio hueco. La forma y el uso.\par - Procesos de dise\u241?o actual.\par 2. Tecnolog\u237?as del vidrio hueco en caliente\par - Soplado con ca\u241?a y a pulso.\par 3. El horno\par - Teor\u237?a y t\u233?cnica de la cocci\u243?n.\par 4. Materias primas de los diferentes vidrios\par - Composiciones y t\u233?cnicas de fusi\u243?n.\par 5. El tratamiento final del vidrio en las arcas de recocido. Ornamentaci\u243?n y decoraci\u243?n del vidrio hueco\par - T\u233?cnicas calientes: Los esmaltes vitrificables, pigmentos y aglutinantes.\par - T\u233?cnicas en fr\u237?o: Grabados mec\u225?nicos. Grabados qu\u237?micos.\par 6. El vidrio plano\par - Historia del vidrio plano. Desarrollo t\u233?cnico y sus consecuencias est\u233?ticas en los cerramientos arquitect\u243?nicos.\par - El vidrio plano y coloreado, como soporte de un lenguaje art\u237?stico.\par - Los vidrios planos.\par 7. Proceso est\u233?tico y t\u233?cnico de una vidriera emplomada\par - Metodolog\u237?a y desarrollo del dise\u241?o. El boceto. El cart\u243?n.\par - Calcos, plantillas y calibre. La armadura met\u225?lica.\par - El cortado del vidrio. La ruleta. El diamante. Modulaci\u243?n en series.\par - Las diferentes t\u233?cnicas de la pintura sobre vidrio.\par - El emplomado y otras t\u233?cnicas de ensamblaje.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par Comunes a todos los talleres art\u237?sticos:\par 1. Analizar desde un punto de vista formal y funcional objetos presentes en la vida cotidiana, propios del Taller Art\u237?stico de que se trate, identificando y valorando los aspectos m\u225?s notables de su configuraci\u243?n y la relaci\u243?n que se establece entre forma y funci\u243?n.\par Con este criterio se trata de comprobar si el alumno conoce y relaciona los elementos que intervienen en la configuraci\u243?n formal de las obras pl\u225?sticas y en su funcionamiento, y si es capaz de descubrir la l\u243?gica que gu\u237?a el dise\u241?o de los mismos.\par 2. Emitir opiniones razonadas, de forma oral o escrita, que demuestren la posesi\u243?n de un juicio cr\u237?tico sobre la calidad formal y rasgos estil\u237?sticos de obras propias de la especialidad de que se trate, situ\u225?ndolas en su contexto cultural.\par Este criterio va dirigido a comprobar si el alumno es capaz, por un lado, de organizar y expresar sus ideas con claridad y, por otro, su capacidad para distinguir entre las obras pl\u225?sticas espec\u237?ficas del Taller Art\u237?stico de que se trate, elaborando un discurso comprensible y apropiado a la situaci\u243?n y al prop\u243?sito de la comunicaci\u243?n.\par 3. Diferenciar las principales actividades de las distintas profesiones relacionadas con el Taller Art\u237?stico de que se trate, con el fin de obtener criterios para una posterior elecci\u243?n profesional o acad\u233?mica.\par Este criterio trata de comprobar si el alumno conoce los diversos \u225?mbitos productivos inherentes al taller y los diferentes recursos t\u233?cnicos, para tomar decisiones sobre su futuro acad\u233?mico y profesional a partir de criterios propios e informados.\par 4. Participar con fluidez en la elaboraci\u243?n de tareas en grupo, incorporando tanto la terminolog\u237?a de la especialidad como la experiencia propia en la resoluci\u243?n de los problemas.\par Se trata de evaluar la capacidad del alumno para comunicarse con sus compa\u241?eros de forma sistem\u225?tica, utilizando con propiedad no s\u243?lo el lenguaje del taller, sino la capacidad y destreza para aportar soluciones al grupo en los problemas que puedan plantearse a lo largo de la elaboraci\u243?n del trabajo.\par Taller art\u237?stico: Artes aplicadas de la escultura\par 1. Aplicar las diferentes herramientas y procedimientos a los materiales propios de este taller (madera, piedra, hierro y vidrio), identificando su funci\u243?n y los resultados que de su uso se derivan.\par Se trata de comprobar si el alumno conoce y tiene autonom\u237?a suficiente en la selecci\u243?n, uso y empleo, en funci\u243?n de los resultados que se pretenden obtener, de los materiales y herramientas considerados b\u225?sicos en este taller.\par 2. Utilizar las diversas t\u233?cnicas empleadas en la elaboraci\u243?n de "obras", diferenciando materiales y sus cualidades y el grado de receptividad que tienen a los procedimientos aplicados.\par Con este criterio se intenta comprobar si los alumnos conocen y han reflexionado sobre las t\u233?cnicas y procedimientos empleados, y si son capaces de diferenciar y valorar sus posibilidades formales de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n.\par 3. Aplicar la talla directa en relieves (con formas sencillas), sobre m\u243?dulos industriales, bien sean de madera o piedra, empleando los recursos t\u233?cnicos y los instrumentos adecuados, no s\u243?lo como veh\u237?culos de manipulaci\u243?n, sino como medios para generar recursos expresivos propios.\par Con este criterio se eval\u250?an las habilidades manipulativas y conceptuales, las capacidades para poner en pr\u225?ctica actitudes organizativas y la aplicaci\u243?n de conocimientos. Adem\u225?s permite valorar, sobre resultados concretos, la calidad, creatividad y originalidad del producto elaborado.\par Taller art\u237?stico: Artes aplicadas de la pintura\par 1. Identificar los diferentes materiales y herramientas utilizados en la pintura mural, revestimientos cer\u225?micos y mosaicos, seleccionando los propios de cada especialidad en funci\u243?n de su utilidad y empleo.\par Se trata de evaluar si el alumno conoce y tiene autonom\u237?a suficiente en la selecci\u243?n, uso y empleo, en funci\u243?n de los resultados que se pretende obtener, de los materiales y herramientas considerados b\u225?sicos en este taller.\par 2. Utilizar las diferentes t\u233?cnicas empleadas en la elaboraci\u243?n de trabajos propuestos, diferenciando sus cualidades formales y expresivas y valorando la destreza en su ejecuci\u243?n.\par Con este criterio se intenta comprobar si los alumnos conocen y han reflexionado sobre las t\u233?cnicas y procedimientos empleados, y si son capaces de diferenciar y valorar sus posibilidades formales de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n.\par 3. Producir "obras" sencillas en los \u225?mbitos de la pintura mural, revestimientos cer\u225?micos y mosaicos, utilizando y valorando los medios y recursos de las t\u233?cnicas propias de cada especialidad.\par Con este criterio se trata de evaluar las destrezas manipulativas y las capacidades conceptuales para poner en pr\u225?ctica actitudes organizativas y de aplicaci\u243?n de conocimientos de las diferentes t\u233?cnicas en la elaboraci\u243?n de "obras". Adem\u225?s, permite valorar, sobre resultados concretos, la calidad, creatividad y originalidad del producto realizado.\par Taller art\u237?stico: Artes del libro\par 1. Identificar materiales y herramientas propios de este taller, utiliz\u225?ndolos de manera adecuada para la consecuci\u243?n \u243?ptima de los diversos trabajos, valor\u225?ndolos y manteni\u233?ndolos en buen estado de limpieza y de manipulaci\u243?n.\par Con el uso de este criterio se intenta medir no s\u243?lo el grado de destreza y conocimiento logrado por los alumnos en el empleo del material espec\u237?fico de las diferentes t\u233?cnicas y procedimientos inherentes al taller, sino las aportaciones de mantenimiento que del material, tanto propio como com\u250?n, realiza el alumno o alumna.\par 2. Identificar las principales familias tipogr\u225?ficas, estableciendo sus respectivas ventajas e inconvenientes desde el punto de vista de la comunicaci\u243?n y aplic\u225?ndolas en casos concretos del \u225?mbito de la elaboraci\u243?n del libro.\par A trav\u233?s de este criterio se pretende evaluar si los alumnos y alumnas son capaces de usar en la elaboraci\u243?n de un libro la tipograf\u237?a m\u225?s adecuada a sus caracter\u237?sticas, entendi\u233?ndola como elemento fundamental en la configuraci\u243?n del mismo y discriminando las ventajas de optimizaci\u243?n que implica el uso concreto de una familia, serie y cuerpo de letra.\par 3. Utilizar las diferentes t\u233?cnicas (tipogr\u225?ficas, de reproducci\u243?n e impresi\u243?n y de encuadernaci\u243?n), en un nivel de iniciaci\u243?n, apreciando sus aspectos formales y posibilidades expresivas.\par Con este criterio se tratar\u225? de comprobar si los alumnos y alumnas adaptan sus conocimientos te\u243?ricos y t\u233?cnicos, y saben disponer de medios y recursos b\u225?sicos en la aplicaci\u243?n de las diferentes t\u233?cnicas, utilizando la m\u225?s id\u243?nea en funci\u243?n del logro est\u233?tico que se pretende en ese momento.\par Taller art\u237?stico: Cer\u225?mica\par 1. Identificar e iniciarse en el manejo de los instrumentos de manipulaci\u243?n y materiales propios de la cer\u225?mica (arcillas, palillos, morteros, balanzas, \u243?xidos, pigmentos y hornos).\par Este criterio va dirigido a comprobar si el alumno es capaz de distinguir no s\u243?lo instrumentos de la materia y sus funciones propias, sino el manejo de los mismos en la elaboraci\u243?n de propuestas concretas encaminadas a la consecuci\u243?n de tareas espec\u237?ficas del taller.\par 2. Solucionar los problemas planteados en torno a la elaboraci\u243?n de formas exentas (org\u225?nicas o geom\u233?tricas), aplicando engobes y valoraciones tonales en los colores utilizados en los dise\u241?os, a la par que utilizando texturas de diversa \u237?ndole, y valorando la composici\u243?n y limpieza de ejecuci\u243?n.\par Con este criterio se trata de evaluar la capacidad creadora del alumno aplicada a la resoluci\u243?n de problemas de manipulaci\u243?n, representaci\u243?n e interpretaci\u243?n de la forma tridimensional.\par 3. Utilizar las diversas t\u233?cnicas de tratamiento de superficies junto con los procedimientos de modelado (en hueco, por rollos, tiras y planchas), en funci\u243?n de los sistemas de cocci\u243?n, teniendo en cuenta sus aspectos formales.\par Este criterio pretende evaluar las capacidades t\u233?cnicas adquiridas por el alumno en la utilizaci\u243?n de procedimientos cuyos procesos sean de cierta complejidad, no s\u243?lo en cuanto al modelado y tratamiento de superficies, sino tambi\u233?n respecto a las posibilidades de cocci\u243?n, as\u237? como a la capacidad para experimentar y descubrir nuevas posibilidades expresivas.\par Taller art\u237?stico: Fotograf\u237?a\par 1. Identificar y utilizar materiales y herramientas propios de este taller, tales como la c\u225?mara fotogr\u225?fica y sus elementos, fot\u243?metros, flash, ampliadoras y materiales fotosensibles.\par A trav\u233?s de este criterio se evaluar\u225? si los alumnos conocen y tienen autonom\u237?a suficiente en la selecci\u243?n, uso y aplicaci\u243?n de los materiales y herramientas en funci\u243?n de los resultados que se pretendan obtener en la tarea propuesta.  \par 2. Diferenciar e iniciarse en el manejo de las diversas t\u233?cnicas (exposici\u243?n y revelado de la pel\u237?cula, sistemas de medici\u243?n de luz, contrastes lum\u237?nicos de la imagen) empleadas en la elaboraci\u243?n de obras fotogr\u225?ficas, valorando sus aspectos formales y elementos expresivos.\par Con este criterio se trata de comprobar si el alumno es capaz de discriminar y utilizar los diferentes medios que aportan las t\u233?cnicas fotogr\u225?ficas para lograr resultados espec\u237?ficos en sus trabajos, seg\u250?n sus criterios pl\u225?sticos y expresivos.\par 3. Producir im\u225?genes en las que intervengan algunos medios y recursos expresivos propios del Taller de Fotograf\u237?a (secuencias de interiores y exteriores, tomas con efectos de doble exposici\u243?n, uso de tramas y virados).\par Con el uso de este criterio se intenta medir el grado de conocimiento y destreza logrado por los alumnos para manipular im\u225?genes con diferentes valores pl\u225?sticos y expresivos, por medio de procedimientos tanto mec\u225?nicos como qu\u237?micos.\par Taller art\u237?stico: Orfebrer\u237?a y joyer\u237?a\par 1. Identificar y utilizar las herramientas propias de este taller, tales como: instrumentos de medida y de verificaci\u243?n, maquinaria espec\u237?fica de orfebrer\u237?a y joyer\u237?a, as\u237? como los materiales utilizados preferentemente: lat\u243?n, cobre y plata.\par Se trata de comprobar el grado de conocimiento y destreza alcanzado por los alumnos en la selecci\u243?n, uso y empleo de las diferentes herramientas y materiales en funci\u243?n de los resultados que se pretendan obtener en la confecci\u243?n de tareas concretas.\par 2. Valorar las diversas t\u233?cnicas y procedimientos (plegado, volteado, forja, grifado, decapados y realizaci\u243?n de texturas) empleados en la elaboraci\u243?n de obras propuestas, apreciando no s\u243?lo sus aspectos formales, sino sus posibilidades pl\u225?sticas.\par Se intenta comprobar si los alumnos conocen y saben aplicar las t\u233?cnicas y procedimientos enunciados en este criterio a tareas concretas y si son capaces de diferenciar y valorar sus posibilidades formales de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n.\par 3. Realizar piezas sencillas de orfebrer\u237?a y joyer\u237?a (cajas, marcos, solitarios, broches, etc.) utilizando y aplicando tanto los conocimientos te\u243?ricos como los medios y recursos propios del taller.\par Con este criterio se pueden evaluar las habilidades manipulativas y conceptuales, las capacidades para poner en pr\u225?ctica actitudes organizativas y la aplicaci\u243?n de conocimientos. Adem\u225?s permite valorar, sobre resultados concretos, la calidad, creatividad y originalidad del producto elaborado.\par Taller art\u237?stico: textiles\par 1. Conocer los materiales y herramientas del Taller textil, analizando sus fundamentos y el comportamiento que tienen en su manipulaci\u243?n y adecuaci\u243?n a la elaboraci\u243?n de obras concretas.\par Con este criterio se trata de comprobar el conocimiento y an\u225?lisis que los alumnos tienen de los materiales m\u225?s comunes del taller (tipos de telares, urdidores, canilleras, tintas colorantes, algodones, linos, lanas y sedas).\par 2. Utilizar las t\u233?cnicas y procedimientos que habitualmente se emplean en el Taller textil (alto y bajo lizo, entrelazados, anudados y bordados), aplicando una t\u233?cnica espec\u237?fica en la resoluci\u243?n elaborativa y pl\u225?stica de un tema concreto, seleccionando no s\u243?lo procedimientos, sino tambi\u233?n los materiales m\u225?s oportunos.\par En este criterio el inter\u233?s se centra en la capacidad del alumno para adaptar sus conocimientos te\u243?ricos y t\u233?cnicos a la pr\u225?ctica concreta de una tarea, y si es capaz de buscar la adecuaci\u243?n expresiva, diferenciando tipos de procedimientos.\par 3. Valorar obras ya realizadas (tapices, alfombras, bordados, etc.), reconociendo y analizando las t\u233?cnicas, recursos e instrumentos utilizados en su elaboraci\u243?n, junto con la ubicaci\u243?n hist\u243?rica de las mismas.\par Este criterio va dirigido a verificar la comprensi\u243?n que han realizado los alumnos acerca de la construcci\u243?n y manifestaci\u243?n pl\u225?stica de obras afines a este taller a lo largo de las diferentes etapas de la historia, seg\u250?n el procedimiento y el material con que han sido tratadas.\par Taller art\u237?stico: Vidrio\par 1. Utilizar los diferentes materiales propios del Taller de vidrio (tijeras, puntil, ca\u241?a y horno), adem\u225?s de reconocer los soportes m\u225?s comunes en la elaboraci\u243?n de tareas espec\u237?ficas del Taller.\par Este criterio eval\u250?a el conocimiento que los alumnos han de tener respecto a la selecci\u243?n, uso y empleo de los materiales y herramientas m\u225?s comunes del Taller de vidrio.\par 2. Utilizar las t\u233?cnicas del vidrio hueco o plano, aplicando sus procedimientos (esmaltado, con fuego, grabado al \u225?cido y mec\u225?nico, emplomado y grisallas) en la elaboraci\u243?n de obras espec\u237?ficas, apreciando sus aspectos formales y las posibilidades pl\u225?sticas de los mismos.\par Este criterio intenta comprobar si los alumnos utilizan adecuadamente las t\u233?cnicas y procedimientos empleados en la resoluci\u243?n de tareas espec\u237?ficas, y si son capaces de hacer una valoraci\u243?n de las posibilidades de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n de los recursos utilizados.\par 3. Producir obras variadas, como copas, jarras, vidrieras... utilizando las t\u233?cnicas y procedimientos propios del Taller de Vidrio (t\u233?cnicas de coratado y emplomado, acuarela, t\u233?mpera y esmaltado).\par La principal intenci\u243?n de este criterio es valorar la capacidad de los alumnos, tanto para configurar peque\u241?as piezas de car\u225?cter bi y tridimensional, como tambi\u233?n para aplicar conocimientos espec\u237?ficos de manipulaci\u243?n, as\u237? como la destreza lograda en sus realizaciones.\par Volumen II\par I. Introducci\u243?n\par La materia \u171?Volumen II\u187? debe introducir al alumnado en el estudio y an\u225?lisis de las formas y manifestaciones de car\u225?cter tridimensional, para completar su visi\u243?n pl\u225?stica y contribuir al desarrollo de su formaci\u243?n.\par A partir de los aspectos b\u225?sicos que configuran los contenidos, debe poner a los alumnos en contacto con las formas modulares que conllevan a la formaci\u243?n de estructuras; los elementos constructivos; los materiales; las t\u233?cnicas, etc., con el fin de ense\u241?arles a ver, conocer y disfrutar de las formas volum\u233?tricas que existen a su alrededor.\par Al ser el mundo que nos rodea tridimensional, es necesario concienciarles de los problemas del espacio y el tiempo, que revelen a los alumnos sus particularidades y le hagan m\u225?s grata su relaci\u243?n con el entorno f\u237?sico y social.\par El conjunto de la materia de \u171?Volumen II\u187? contribuye a la preparaci\u243?n de los estudiantes, desarrolla sus habilidades y capacidades creativas, les dota de conceptos t\u233?cnicos y experiencias suficientes que les hacen conscientes de las m\u250?ltiples facetas que encierra el arte y fomenta sus actitudes cr\u237?ticas ante ellas.\par La materia \u171?Volumen II\u187? contribuye a enriquecer la formaci\u243?n del alumnado, al ejercitar los mecanismos de percepci\u243?n de las formas volum\u233?tricas, por medio del an\u225?lisis de los elementos formales, y el conocimiento del lenguaje ic\u243?nico, que facilita pautas para la comunicaci\u243?n con el medio.\par En definitiva, es competencia de la materia \u171?Volumen II\u187? promover el desarrollo de la capacidad creadora, al potenciar la producci\u243?n divergente, lo que permite al individuo aportar soluciones propias nuevas y originales.\par La actividad art\u237?stica juega un papel primordial en el desarrollo de la asignatura y en la formaci\u243?n arm\u243?nica del individuo, fomentando una postura activa ante la sociedad y la naturaleza y promoviendo a su vez actividades receptivas respecto a la informaci\u243?n que le llega del entorno, desarrollando as\u237?, de esta manera, la sensibilidad.\par La existencia de la luz es una condici\u243?n imprescindible en la percepci\u243?n y configuraci\u243?n de los objetos. Hay que promover su estudio para poder contemplar y disfrutar de las cosas, sobre todo de los vol\u250?menes escult\u243?ricos, desde los \u225?ngulos m\u225?s adecuados, y con diferentes tipos de iluminaci\u243?n, capaces de hacer visualizar de forma cambiante los vol\u250?menes, que en la mayor\u237?a de los casos el artista tuvo presente.\par El conocimiento de la concepci\u243?n del espacio escult\u243?rico sobre todo el siglo XIX, y del siglo XX, ayudar\u225? a entender el cambio radical experimentado, en estas \u250?ltimas d\u233?cadas.\par La investigaci\u243?n del movimiento virtual, generador -junto con la luz(del volumen, contribuye a la realizaci\u243?n de vol\u250?menes a partir de superficies planas \u171?desplazadas\u187?, y muestra al alumno las posibilidades del modelado fluctuante y la distribuci\u243?n de vol\u250?menes en las manifestaciones escult\u243?ricas. Es necesario, el conocimiento y uso de los materiales m\u225?s variados (barro, madera, piedra, m\u225?rmol, bronce, hierro, escayola, pl\u225?sticos, hormig\u243?n, etc.), al igual que las t\u233?cnicas de la terracota, cera perdida, bronce fundido, talla directa, estofado, forja, t\u233?cnica mixta y los \u250?tiles o herramientas par cada caso.\par Las soluciones pr\u225?cticas que hist\u243?ricamente pueden estudiarse, se reducen b\u225?sicamente al bulto redondo o escultura exenta y relieve. En la actualidad, asistimos al uso de t\u233?cnicas revolucionarias, \u171?esculturas hinchables con aire caliente\u187?, \u171?movimiento real en la escultura\u187?, \u171?objetos encontrados\u187?, <demostraciones con el propio cuerpo y con acciones propias\u187?, \u171?simulaci\u243?n de vol\u250?menes generadas por ordenador\u187?, etc. El conocimiento de estas t\u233?cnicas es muy importante para los alumnos y alumnas.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y comprender el lenguaje tridimensional, adquiriendo los procedimientos art\u237?sticos b\u225?sicos aplicados a la creaci\u243?n de obras y objetos de car\u225?cter volum\u233?trico.\par 2. Emplear de modo eficaz los procesos de percepci\u243?n en relaci\u243?n con las manifestaciones tridimensionales desarrolladas en el espacio, sean \u233?stas productos del medio natural, o de la actividad humana, art\u237?stica o industrial.\par 3. Aplicar con destreza una visi\u243?n anal\u237?tica y sint\u233?tica al enfrentarse al estudio de objetos y obras de arte de car\u225?cter tridimensional.\par 4. Analizar el entorno para la b\u250?squeda de aquellas configuraciones susceptibles de ser tratadas o entendidas como mensajes de car\u225?cter tridimensional dentro del sistema ic\u243?nico del medio cultural.\par 5. Desarrollar una actitud reflexiva y creativa en relaci\u243?n con las cuestiones formales y conceptuales de la cultura visual de la sociedad actual.\par 6. Saber armonizar los conocimientos te\u243?rico-pl\u225?sticos que conforman la capacidad para emitir valoraciones constructivas y la capacidad de autocr\u237?tica a fin de desarrollar el sentido est\u233?tico.\par III. Contenidos\par 1. Realidad y abstracci\u243?n en las configuraciones del lenguaje tridimensional\par - Figuraci\u243?n y abstracci\u243?n:\par \u183? Presentaci\u243?n y representaci\u243?n de la realidad.\par \u183? La representaci\u243?n como abstracci\u243?n de la realidad.\par \u183? Niveles de abstracci\u243?n en las representaciones figurativas: Simplificaci\u243?n, esquematizaci\u243?n, geometrizaci\u243?n, signos y s\u237?mbolos.\par - Vol\u250?menes abstractos.\par - El espacio como soporte de ideas.\par 2. Los medios expresivos en la creaci\u243?n de im\u225?genes volum\u233?tricas\par - Textura y tratamientos texturales.\par - Forma abierta y forma cerrada.\par - El vac\u237?o como elemento compositivo.\par - Superficies planas y curvas. concavidad y convexidad.\par - Estructuras compositivas: M\u243?dulos, modulaciones espaciales y seriaciones.\par - Formas est\u225?ticas y formas din\u225?micas: ritmo y movimiento.\par - La luz y su acci\u243?n sobre las formas: El claroscuro.\par - El tratamiento crom\u225?tico: Las p\u225?tinas y policrom\u237?as.\par 3. La naturaleza como modelo\par - Las formas org\u225?nicas.\par - El m\u243?dulo y las organizaciones espaciales en la naturaleza.\par - La econom\u237?a de medios en la configuraci\u243?n de las formas naturales.\par - Tratamientos texturales y crom\u225?ticos en la naturaleza.\par - Formas animales, vegetales y minerales.\par - La figura humana como paradigma.\par 4. La evoluci\u243?n del lenguaje escult\u243?rico\par - Los per\u237?odos arcaicos, cl\u225?sicos y barrocos en los movimientos escult\u243?ricos: Diferentes planteamientos conceptuales, t\u233?cnicos y de utilizaci\u243?n de medios expresivos.\par - El estilo en el lenguaje escult\u243?rico.\par - La copia como an\u225?lisis y reinterpretaci\u243?n de una imagen.\par - Las influencias socioculturales en las manifestaciones escult\u243?ricas de distintas \u233?pocas y pueblos.\par 5. Las t\u233?cnicas y los materiales\par - Relieve y forma exenta: Caracter\u237?sticas, diferencias conceptuales y formales como sistemas de representaci\u243?n volum\u233?trica.\par - Modelado, talla y construcci\u243?n: Diferentes sistemas de elaboraci\u243?n de im\u225?genes tridimensionales.\par - Vaciado y moldeado. Otras t\u233?cnicas de reproducci\u243?n de formas escult\u243?ricas (fundici\u243?n, pant\u243?grafo).\par - Materiales de modelado: La arcilla. Propiedades, composici\u243?n, utilizaci\u243?n y conservaci\u243?n. Posibilidades expresivas.\par - La cer\u225?mica. Diversas t\u233?cnicas cer\u225?micas.\par - Herramientas y materiales m\u225?s apropiados para la talla en piedra y en madera.\par - Nuevas tecnolog\u237?as y materiales aplicables al lenguaje escult\u243?rico: Siliconas, l\u225?tex y resinas.\par - La soldadura: Aut\u243?gena y el\u233?ctrica.\par - Aplicaciones de la inform\u225?tica en la configuraci\u243?n y racionalizaci\u243?n de formas escult\u243?ricas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Solucionar los problemas planteados en torno a la utilizaci\u243?n del lenguaje tridimensional, desarrollando una din\u225?mica creativa caracterizada por la imaginaci\u243?n, la originalidad, la flexibilidad y la fluidez de ideas, de asociaciones y de expresi\u243?n.\par Con este criterio se trata de evaluar la capacidad creadora del alumno aplicada a la resoluci\u243?n de problemas de representaci\u243?n, composici\u243?n, manipulaci\u243?n e interpretaci\u243?n de mensajes tridimensionales, etc., en los que se plantee la necesidad de alcanzar soluciones m\u250?ltiples variadas e in\u233?ditas (producci\u243?n divergente).\par 2. Manejar con creatividad, agilidad y soltura tanto medios t\u233?cnicos de cierta complejidad como el modelado en hueco, el vaciado a molde perdido de piezas en bulto redondo, recubrimientos, p\u225?tinas y policrom\u237?as, como los materiales m\u225?s espec\u237?ficos de la asignatura: Arcillas, escayola o porexpan.\par Este criterio pretende evaluar las capacidades t\u233?cnicas adquiridas por el alumno en la utilizaci\u243?n de procesos y materiales de cierta complejidad, as\u237? como la capacidad para experimentar y descubrir nuevas posibilidades expresivas para los mismos.\par 3. Adoptar una postura de cr\u237?tica razonada y constructiva hacia toda manifestaci\u243?n art\u237?stica relacionada con el lenguaje escult\u243?rico.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad del alumno para emitir cr\u237?ticas ante mensajes de car\u225?cter tridimensional as\u237? como su capacidad para enjuiciar sus propias producciones, tanto desde el punto de vista pl\u225?stico como desde el propio proceso de aprendizaje.\par 4. Proyectar y desarrollar tareas en equipo vinculadas al \u225?mbito del lenguaje escult\u243?rico, en las que se demuestren habilidades organizativas, capacidad de autocr\u237?tica y responsabilidad ante las empresas compartidas.\par Con este criterio se pretende evaluar la capacidad del alumno para integrarse en grupos de trabajo, participando en las distintas fases del proyecto a las que aporte ideas propias valorando y respetando las ajenas.\par 5. Elaborar con soltura, mensajes de car\u225?cter tridimensional, utilizando con destreza los mecanismos de an\u225?lisis, s\u237?ntesis y abstracci\u243?n, entendidos como operaciones mentales \u237?ntimamente ligadas a todo proceso de estudio e interpretaci\u243?n de la realidad.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad del alumno para generar configuraciones y volum\u233?tricas basadas en la representaci\u243?n, tomada \u233?sta como un proceso de comunicaci\u243?n con el medio, en el que partiendo del an\u225?lisis formal y de significado de un mensaje dado, se logra, mediante diversas interpretaciones (abstracciones), una nueva composici\u243?n tridimensional.\par 6. Analizar configuraciones volum\u233?tricas tomadas del entorno natural, en las que se destaquen las soluciones dadas por la naturaleza a los problemas formales y funcionales planteados en cada caso.\par En este criterio se tratan de evaluar las capacidades de observaci\u243?n, an\u225?lisis y asociaci\u243?n de ideas aplicadas al estudio del mundo natural, tomando \u233?ste como modelo por la amplia variedad de problemas y soluciones que aporta en lo que refiere a la cuesti\u243?n de la relaci\u243?n forma-funci\u243?n y a la econom\u237?a en la utilizaci\u243?n de medios expresivos.\par Escenograf\u237?a\par I. Introducci\u243?n\par En primer lugar conviene definir el concepto de escenograf\u237?a. En la actualidad se entiende por escenograf\u237?a el conjunto de elementos visuales que conforman una escenificaci\u243?n. Sean estos corp\u243?reos (decorados, accesorios), la iluminaci\u243?n o la caracterizaci\u243?n de los personajes (vestuario, maquillaje, peluquer\u237?a); ya sea la escenificaci\u243?n destinada a la representaci\u243?n en vivo (teatro, danza), cinematogr\u225?fica, audiovisual, expositiva o destinada a otros acontecimientos. De ah\u237? nace el concepto puesta en escena, concepto utilizado por los te\u243?ricos del teatro, del cine y la televisi\u243?n.\par Literalmente, la puesta en escena se refiere a la composici\u243?n del escenario (en teatro) o del plano (en cine y TV), es decir: en qu\u233? lugar del escenario (en teatro) o del encuadre (en cine y TV) se coloca cada elemento y cada int\u233?rprete, adem\u225?s de los movimientos que efect\u250?an los actores dentro del escenario o del encuadre. En realidad se trata de conjugar, mediante lo que se llama "realizaci\u243?n", y depende de la direcci\u243?n, los elementos que conforman la imagen, a saber: decorados o escenograf\u237?a; iluminaci\u243?n; vestuarios y caracterizaci\u243?n; interpretaci\u243?n; sonido.\par El marco cultural y conceptual de esta disciplina es muy amplio, puesto que el "espacio esc\u233?nico" al que hace referencia el t\u237?tulo de la materia tiene un n\u250?mero notable de acepciones (se relaciona casi con todos los tipos de comunicaci\u243?n visual, puesto que toda comunicaci\u243?n visual necesita un contexto esc\u233?nico), as\u237? que pueden brindar innumerables posibilidades al profesorado, y sobre todo, al alumnado. Por otro lado, esta materia puede ser muy atractiva y alentadora puesto que las posibles aplicaciones profesionales futuras en el caso de los alumnos, son muy extensas y de gran inter\u233?s art\u237?stico e intelectual, al relacionarse con muchas actividades culturales de gran prestigio (literarias, teatrales, art\u237?sticas, musicales, institucionales, sociales, instructivas, informativas, deportivas, celebraciones-eventos\u133?tanto en medios materiales como virtuales).\par Contemplar la posibilidad de ofrecer al alumnado de bachillerato una materia con estas caracter\u237?sticas, no es balad\u237?, ni por su car\u225?cter general, ni por su car\u225?cter local o auton\u243?mico.\par Por su car\u225?cter general, porque de acuerdo con la extensa oferta universitaria, puede ser de gran ayuda a un gran n\u250?mero de alumnos que decidan encauzar su futuro hacia el mundo de la arquitectura, bellas artes, historia del arte, periodismo, arte dram\u225?tico, conservatorios superiores, danza, dise\u241?o\u133?, o tal vez, dirijan su inter\u233?s hacia la amplia oferta de los ciclos superiores de car\u225?cter art\u237?stico, como pueden ser imagen y sonido, fotograf\u237?a, dise\u241?o y decoraci\u243?n, restauraci\u243?n de obras de arte, radio y televisi\u243?n\u133?\par Por su car\u225?cter local o, quiz\u225? sea mejor denominarlo auton\u243?mico, por la particularidad art\u237?stica y cultural que est\u225? presente en la Comunidad Valenciana, el mundo de sus celebraciones y fiestas que generan cientos de empleos espec\u237?ficos directamente relacionadas con las costumbres, tradiciones y fiestas populares, y que tienen una presencia importante en el desarrollo econ\u243?mico de la Comunidad.\par Naturalmente, la amplia extensi\u243?n a la que se ha hecho menci\u243?n y la complejidad cultural de esta disciplina, dan lugar a una serie de reflexiones l\u243?gicas: primero, el tiempo de clase previsto para el curso ser\u237?a totalmente insuficiente, si se pretendiera impartir y experimentar con los alumnos todo lo que fuera necesario para un aprendizaje completo; en segundo lugar, dada la variedad de intereses que pueden motivar a los alumnos para elegir la materia, conviene que el planteamiento sea totalmente abierto y dependiente de los centros de inter\u233?s del alumnado. Consecuentemente, conviene seleccionar, en cada curso, aquellos contenidos de la programaci\u243?n general que m\u225?s se ajusten al perfil del grupo y que sirvan para estimular, facilitar y orientar el estudio y la pr\u225?ctica formativa. Adem\u225?s, se debe fomentar el trabajo individualmente por un lado, y, por otro, en equipo, para que el alumno se sienta protagonista de sus actividades formativas y tambi\u233?n implicarse de una manera solidaria y responsable, sobre todo, con sus compa\u241?eros, compartiendo conocimientos y aptitudes. La renovaci\u243?n conceptual y metodol\u243?gica ha de estar presente permanentemente en el aula. Por otro lado, dada la especial complejidad, como se ha apuntado anteriormente, del planteamiento de la materia, habr\u225? que aprovechar, junto a las capacidades individuales, los aprendizajes de anteriores etapas educativas, tanto los mecanismos de an\u225?lisis frente al hecho esc\u233?nico y el bagaje cultural adquiridos, como el conocimiento del lenguaje visual y la capacidad de apreciaci\u243?n est\u233?tica. Todo esto implica una relaci\u243?n y colaboraci\u243?n interdepartamental y transversal, que sin lugar a dudas, enriquecer\u225? la vida acad\u233?mica en los Centros. Les har\u225? ver y entender a los alumnos que el esfuerzo por conservar el patrimonio art\u237?stico y cultural es una tarea que depende de todos y da vida al resto del entorno sociocultural. Como m\u237?nimo se potenciar\u225? la actividad extraescolar y cultural del propio Centro.\par II. Objetivos generales\par 1. Que los alumnos se inicien, y si es posible se introduzcan en el mundo de la escenograf\u237?a entendida en sus acepciones conceptuales como:\par a) La disciplina art\u237?stica que estudia y proyecta obras esc\u233?nicas con entidad propia;\par b) El proyecto de acondicionamiento de un campo vac\u237?o (escenario; sala de exposiciones, un muro donde realizar un graffiti\u133?), para convertirlo en espacio sensible para comunicar visualmente una contextualizaci\u243?n y evocar un clima esc\u233?nico apropiado para ella;\par c) La obra ambiental que tiene la funci\u243?n de sugestionar e implicar al p\u250?blico, de forma ajustada a la concreta funci\u243?n representativa (real o virtual), urban\u237?stica, expositiva, espectacular, musical, l\u250?dica, de programaci\u243?n social, u otra similar, del \u225?mbito de la comunicaci\u243?n art\u237?stica visual (denotativa-connotativa);\par 2. Que el alumnado aprenda conocimientos y h\u225?bitos metodol\u243?gicos en los diferentes proyectos art\u237?sticos.\par 3. Que los alumnos descubran la relaci\u243?n entre lo que comprende el Dise\u241?o Escenogr\u225?fico y las Bellas Artes en general.\par 4. Que el alumnado aplique conocimientos y habilidades art\u237?sticas (fotograf\u237?a, dibujo art\u237?stico, dibujo t\u233?cnico, musicales, inform\u225?ticos, dise\u241?o gr\u225?fico, digital, animaci\u243?n y 3D, bibliogr\u225?ficos\u133?), para llevar a cabo anteproyectos completos.\par 5. Que los alumnos dominen, en la medida de lo posible, los conocimientos sobre procedimientos metodol\u243?gicos para elaborar anteproyectos escenogr\u225?ficos, destinados a un espacio no s\u243?lo teatral, sino tambi\u233?n, cinematogr\u225?fico, televisivo, urban\u237?stico, paisaj\u237?stico, de interior o virtual, seg\u250?n los intereses particulares o del grupo de trabajo.\par 6. Motivar al alumnado para que mantenga una actitud abierta y participativa para buscar informaci\u243?n profesional en bibliotecas, archivos hist\u243?ricos, internet\u133?, adquiriendo poco a poco un h\u225?bito cr\u237?tico y selectivo, no dogm\u225?tico, abierto al aprendizaje, respetuoso con las aportaciones del resto de los miembros del grupo y con rigor en las investigaciones que se lleven a cabo. \par 7. Proporcionar al alumnado un vocabulario amplio del mundo de la Escenograf\u237?a en particular, y de las Bellas Artes en general, como la arquitectura, escultura, pintura, dise\u241?o, decoraci\u243?n, el mundo de las im\u225?genes y del sonido, luminotecnia, dibujo t\u233?cnico y art\u237?stico, la literatura, la historia, la historia del arte, etc\u133?\par III. Contenidos\par Aunque desde el planteamiento inicial de la asignatura se ha hecho hincapi\u233? en su car\u225?cter abierto y participativo del alumnado, conviene tener una gu\u237?a de contenidos b\u225?sicos universales que permitan al profesor en cualquier momento recurrir a ella como eje fundamental para lograr un rendimiento \u243?ptimo del curso.\par Teniendo en cuenta el nombre de la materia \u171?Escenograf\u237?a\u187?, y la definici\u243?n que de ella hace el diccionario:\par a) Arte y t\u233?cnica de montar la escena teatral; \par b) Conjunto de elementos que se a\u241?aden a un espacio teatral para reproducir un ambiente o crear un clima,\par El abanico de posibilidades que tiene el responsable de la materia para hacer participar al alumnado es enorme, de acuerdo con los conocimientos y aptitudes de cada uno.\par Tambi\u233?n es importante destacar, como se ha dicho anteriormente, que se habla de un \u171?espacio teatral\u187?, no de un escenario concreto, eso quiere decir que se puede aprovechar cualquier espacio para poner en escena una manifestaci\u243?n o representaci\u243?n cultural, s\u243?lo hay que saber conjugar los elementos (magnitudes, formas, infraestructuras, v\u237?nculos\u133?) de que dispone ese espacio esc\u233?nico, las necesidades y car\u225?cter de la obra que se representa y nuestra personal visi\u243?n de c\u243?mo consideramos apropiado crear esa escenograf\u237?a para acompa\u241?ar arm\u243?nicamente la acci\u243?n esc\u233?nica.\par Todo eso quiere decir que tenemos las manos relativamente libres para poder hacer lo que la fantas\u237?a, imaginaci\u243?n y posibilidades nos permitan para conseguir la ambientaci\u243?n y creaci\u243?n adecuada, siempre y cuando el resultado sea sugerente, motivador y de calidad contrastada.\par Por tanto, debemos establecer como n\u250?cleos de contenido y eje del curso, primero, un breve repaso de la historia del teatro, y de la escenograf\u237?a. Posteriormente, aplicar los conocimientos adquiridos a las pr\u225?cticas concretas que emanen de los intereses del alumnado o del Centro, todo ello supervisado por el profesor de la materia.\par 1. El espacio esc\u233?nico\par Todo proyecto de escenograf\u237?a necesita previamente de un conocimiento o estudio del espacio. Conviene recordar que el espacio esc\u233?nico no tiene l\u237?mites; se puede utilizar cualquier espacio existente (al aire libre, en alg\u250?n rinc\u243?n de una plaza, un anfiteatro existente, el espacio circular bajo la carpa de un circo, un gimnasio, un cine, el sal\u243?n del museo, una calle peatonal los pasillos del Centro\u133?), o bien crearlo utilizando los conocimientos que se tienen. Conviene para ello recordar algunos: \par a) Teatro a la italiana que es el m\u225?s prodigado; la escena es un espacio elevado respecto al espacio donde est\u225? el p\u250?blico. Este espacio estar\u225? cerrado por los lados y por detr\u225?s, de forma que el p\u250?blico s\u243?lo tenga un plano de visi\u243?n.\par b) Teatro circular en \u233?l los actores est\u225?n en el centro y el p\u250?blico alrededor; se puede decir que es una reminiscencia del circo romano, donde la mirada de los espectadores confluyen en el centro. En estos casos, el p\u250?blico est\u225? situado en gradas que se van elevando a medida que se alejan del centro. Tambi\u233?n, en la actualidad, es el centro el que se eleva por encima de los espectadores, como en los conciertos, combates y exhibiciones de artes marciales, etc.\par c) Las escalinatas es otro de los espacios que nos puede ofrecer un buen juego esc\u233?nico. Las encontramos en muchos pueblos o ciudades, en el acceso a las entradas de las iglesias o catedrales, palacios, plazas, en los vest\u237?bulos de muchos centros docentes\u133?Los diferentes niveles que nos proporcionan las escaleras dan una buena visibilidad.\par d) Las aulas son uno de los lugares donde m\u225?s y mejor rendimiento podemos sacar a la actividad docente de la materia, a la hora de escenificar, hacer exposiciones de dibujo, pintura, fotograf\u237?a, etc. Dentro de un aula, en plan modesto, podemos escoger nuestro espacio esc\u233?nico (a la italiana, circular, en diferentes planos, distribuido en espacios m\u250?ltiples, utilizando incluso el mobiliario, mesas, sillas, pizarras\u133? En este espacio podremos aprender a resolver infinidad de problemas.\par e) Otros, comentados con anterioridad, como plazas, iglesias o rincones urbanos de una ciudad, o alg\u250?n monumento art\u237?stico e incluso las estaciones de ferrocarril y metro, etc.\par Lo importante es que el espectador pueda seguir y disfrutar de lo que se le ofrece. Perfecta visibilidad esc\u233?nica y buena ac\u250?stica (iluminaci\u243?n y sonido).\par 2. Elementos esc\u233?nicos\par Es imprescindible hacer una sucinta exposici\u243?n de elementos esc\u233?nicos que podemos encontrar en un escenario t\u237?pico, es decir, en un escenario a la italiana que es el que m\u225?s abunda.\par Si entramos en uno de esos teatros, nos encontramos con un gran vest\u237?bulo que sirve de acceso a las diferentes dependencias; encontraremos el espacio destinado al p\u250?blico. Frente a \u233?l y en un nivel superior el escenario y all\u237?:\par - Embocadura, abertura del escenario que separa el espacio donde act\u250?an los actores, de la sala donde est\u225? el p\u250?blico;\par - Manto, pieza de tela o de papel pintado situada en la parte superior de la embocadura y que sirve para dar mayor o menor altura a \u233?sta; \par - Laterales, piezas de tela o de papel pintado situadas una a cada lado de la embocadura y que son m\u243?viles para poder dar m\u225?s o menos anchura al espacio esc\u233?nico; \par - Tel\u243?n de boca, pieza de tela o de papel pintado situada normalmente detr\u225?s del manto y que sirve para esconder, antes de la representaci\u243?n, lo que hay dentro del escenario. Se abre en sentido horizontal o vertical; \par - Telar, estructura de la parte superior del escenario, provisto de poleas y cuerdas, que permite poder bajar o subir los telones en el punto conveniente. Conviene que los telares tengan una altura superior al doble de la altura de los telones de los decorados, para que se puedan esconder y no se vean desde el lugar destinado al p\u250?blico;\par - Cortinas laterales, son unas piezas, generalmente de tela, situadas a ambos lados del escenario a una distancia igual a la abertura de la embocadura. Su funci\u243?n es evitar que el p\u250?blico vea qu\u233? pasa "entre cajas", es decir, en el espacio existente entre las cortinas laterales y las paredes laterales del escenario; \par - Bambalinas, piezas de tela o de papel, lisas o arrugadas, que hacen una funci\u243?n similar a las cortinas laterales, pero en sentido vertical; es decir, evitan que el p\u250?blico pueda ver lo que hay entre ellas y el telar; \par - Barras, son unas barras, generalmente de madera, que cuelgan del telar por medio de unas cuerdas pasadas por las poleas, y que permiten hacerlas subir o bajar seg\u250?n convenga;\par - Forillo, son unas piezas tipo biombo que evitan que el p\u250?blico pueda ver lo que hay fuera de la escena propiamente dicha. Cubren tambi\u233?n espacios abiertos como puertas y ventanas. En ocasiones esos forillos est\u225?n pintados y entonces forman parte del decorado; \par - Ciclorama, consiste en un fondo semicil\u237?ndrico de color neutro o blanco sobre el cual se puede proyectar luz. Se utiliza a menudo para crear la ilusi\u243?n de un cielo; \par - Escotillones, son unas aberturas practicadas en el suelo del escenario y que se pueden abrir o cerrar a voluntad, generalmente hay una a cada lado del escenario y a veces una al fondo, centrada. Tienen un mecanismo que eleva una plataforma donde se pueden situar tanto los actores como elementos escenogr\u225?ficos que tengan que aparecer o desaparecer. \par En cuanto a los elementos puramente escenogr\u225?ficos, hay que tratar de los decorados, que pueden constar de un solo elemento o de varios, pueden ser pintados o construidos. Los decorados cl\u225?sicos est\u225?n formados por: telones, rompimientos, firmes, y apliques seg\u250?n la jerga teatral. Si se estima oportuno se puede incluso hablar de los diversos materiales que se utilizan para su confecci\u243?n.\par - Tel\u243?n, pieza de tela o de papel pintado y que generalmente ocupa toda la altura y anchura del escenario.\par - Tel\u243?n de fondo, situado en el fondo del escenario y que no tiene ninguna abertura. Generalmente, son celajes o bien paisajes que dan la sensaci\u243?n de profundidad. \par - Rompimientos, (tel\u243?n recortado que en una decoraci\u243?n de teatro deja ver otro u otros en el fondo). Es una pieza pintada y que ocupa una parte de la anchura de la escena; una escenograf\u237?a puede tener diversos rompimientos, situados uno detr\u225?s de otro. Se llama primer rompimiento al situado lo m\u225?s cerca de la embocadura; detr\u225?s de \u233?ste vendr\u225? el segundo, y as\u237? sucesivamente. Lo mismo los telones que los rompimientos van colgados de las barras, y por lo tanto estar\u225?n paralelos a la boca del escenario.\par - Visuales, piezas situadas en cualquier posici\u243?n respecto a la boca del escenario. Como estas piezas no pueden estar colgadas de las barras, ya que no son paralelas a ellas, ser\u225?n necesarias unas "armaduras" para que se puedan mantener en pie.\par - Armadura, tiras, generalmente de madera, que bordean el contorno exterior de las visuales. Se sostienen con los "remos".\par - Remos, barras de hierro, aluminio, con los extremos en \u225?ngulo que sostienen las visuales. Se clavan en el suelo y detr\u225?s de las visuales, formando un tri\u225?ngulo con la visual y el suelo del escenario.\par - Firme, pieza baja que sirve para esconder rampas, asientos, escaleras, etc. Generalmente simulan rocas, matojos, barandillas, etc.\par - Aplique, pieza concreta m\u225?s grande que las firmes y que constituye un elemento entero que puede formar parte de diversos decorados, como los faroles, fuentes, cruces de t\u233?rmino, \u225?rboles, etc.\par Con todo ello lo \u250?nico que se hace es dar una visi\u243?n muy general de los diferentes elementos que se pueden encontrar en un escenario y que forman parte del propio escenario. Posteriormente, todo lo aprendido se podr\u225? aplicar a la manifestaci\u243?n de otras actividades culturales no necesariamente teatrales en el sentido cl\u225?sico del t\u233?rmino.\par 3. Teatro Cl\u225?sico. (Griego y Romano)\par - Gradas, coro, orquesta, escena y proscenio. En su inicio la escenograf\u237?a era casi inexistente, y tan solo la \u171?recitaci\u243?n\u187? de los actores, el vestuario, las m\u225?scaras, y los coturnos, evocaban el ambiente de la representaci\u243?n.\par - Roma, que toma de Grecia una buena parte de su cultura y la adapta a su idiosincrasia, hace casi lo mismo con el teatro.\par El teatro romano constar\u225? de los mismos espacios que el teatro griego, dar\u225? m\u225?s espectacularidad a la escena, y el muro posterior (proscenio) ser\u225? transformado en una suntuosa edificaci\u243?n con portales por donde los actores acceder\u225?n a la escena.\par 4. Teatro medieval\par La escenograf\u237?a del teatro medieval no religioso es bastante sencilla; consiste en una tarima levantada sobre el nivel del suelo, al fondo del cual pon\u237?an, en ciertas ocasiones, una cortina decorada con temas aleg\u243?ricos a la representaci\u243?n. Esas representaciones lo mismo pod\u237?an tener lugar en los salones de la corte, que en las plazas de los pueblos, y generalmente eran para celebrar alg\u250?n hecho importante, alguna victoria b\u233?lica\u133?\par Las representaciones de tipo religioso, en un principio, ten\u237?an lugar en el presbiterio, pero poco a poco fueron tomando m\u225?s espacio hasta utilizar todas las naves de la iglesia y acabar saliendo a la calle.\par El espacio teatral, gradualmente, se ampli\u243? mucho, y vino organiz\u225?ndose no s\u243?lo en sentido horizontal, sino tambi\u233?n verticalmente, sobreponiendo los diferentes espacios como un retablo. En \u233?l las escenas se encuentran unas encima de las otras, consiguiendo as\u237? espacios esc\u233?nicos m\u250?ltiples, para las diversas acciones que ten\u237?an lugar en la representaci\u243?n.\par Tambi\u233?n se empezaron a utilizar espacios m\u243?viles haciendo bajar elementos de los techos de palacios o iglesias, o bien haciendo aparecer personajes de bajo la tierra.\par 5. Teatro Renacentista y Barroco\par Tambi\u233?n llamado cortesano, ten\u237?a lugar en los salones de la corte. La escenograf\u237?a era similar a la del teatro medieval: un espacio esc\u233?nico elevado por encima del nivel del suelo, que era donde se situaba el espectador; el decorado constaba de un tel\u243?n de fondo y cuatro bastidores laterales a cada lado, m\u225?s separados cuanto m\u225?s cerca del espectador estaban y m\u225?s juntos cuanto m\u225?s lejos, produciendo as\u237? una sensaci\u243?n de perspectiva frontal.\par Cabe se\u241?alar tambi\u233?n el concepto de simetr\u237?a que reg\u237?a este espacio esc\u233?nico, tanto para los elementos que lo formaban como para la decoraci\u243?n de esos elementos.\par 6. \u211?pera y Zarzuela (Siglos XVIII y XIX).\par Podr\u237?amos decir que el apogeo de la escenograf\u237?a va desde finales del siglo XVII hasta principios del XVIII, con las representaciones oper\u237?sticas y la construcci\u243?n de escenarios con suficientes recursos para afrontar las complicadas escenograf\u237?as que exig\u237?an los libretos de las \u243?peras y de las zarzuelas. Atenci\u243?n, tambi\u233?n, al vestuario y maquillaje.\par La escenograf\u237?a es rica y ampulosa y podemos hallar en ella recursos escenogr\u225?ficos que se han utilizado hasta los a\u241?os sesenta y que todav\u237?a en muchos teatros siguen vigentes: los telones pintados, la utilizaci\u243?n de telares que permiten esconder los decorados, las armaduras que sosten\u237?an los decorados y que pod\u237?an ser quitadas y colocadas en muy poco tiempo, los escotillones que hac\u237?an posible no s\u243?lo la aparici\u243?n y desaparici\u243?n de personajes, sino tambi\u233?n de decorados, los trucajes de movimiento de agua, etc.\par 7. Teatro Actual o Contempor\u225?neo (Siglos XX y XXI).\par Es pr\u225?cticamente el de nuestros d\u237?as. Bien se puede decir que, en el teatro actual, todo tiene cabida. Se han roto viejos moldes; el tradicional escenario a la italiana se ha visto arrinconado en m\u225?s de una ocasi\u243?n por espacios esc\u233?nicos diferentes, seg\u250?n las exigencias de cada representaci\u243?n. La utilizaci\u243?n de materiales nuevos que facilitan la construcci\u243?n de grandes decorados con un peso m\u237?nimo, los colorantes, la iluminaci\u243?n, los efectos especiales, las transparencias, y tantas y tantas innovaciones, han hecho del teatro un arte vivo, din\u225?mico y renovado.\par Se programar\u225?n diversas actividades relacionadas con el mundo del espect\u225?culo, bien asistiendo a representaciones teatrales, conciertos, exposiciones\u133?, bien visionando en el aula, analizando con car\u225?cter cr\u237?tico diferentes aspectos relacionados con la materia. Se podr\u225? hacer siguiendo las directrices del profesor, o mediante un gui\u243?n previamente comentado. La programaci\u243?n televisiva puede ser un buen auxiliar de la materia. La sencillez de algunas de las actuales representaciones colaborar\u225?n a comparar la puesta en escena de la misma obra en un antes y un despu\u233?s.\par En todo momento hay que tener presente que en una representaci\u243?n esc\u233?nica la presencia del actor o actores, con ser important\u237?sima, no basta. Hay representaciones que no utilizan el lenguaje verbal, como en el mimo, e incluso, los personajes no siempre son seres humanos, pueden ser marionetas. Sea como fuere, el \u233?xito siempre es fruto de arduas jornadas de trabajo personal y en equipo, concentraci\u243?n, esfuerzo, sacrificios, ensayos, conocimiento t\u233?cnico, coordinaci\u243?n de diferentes aspectos para disponer y preparar la representaci\u243?n.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par Se debe asumir y partir del principio metodol\u243?gico de que los nuevos protagonistas de las actividades de aprendizaje son los propios alumnos y que el profesor tiene la funci\u243?n de explicar conceptos y contenidos te\u243?ricos y pr\u225?cticos, motivando a los alumnos a estudiar determinados contenidos, adem\u225?s de asesorar, orientar en la materia que se trata y evaluar el aprendizaje logrado.\par 1. La actividad en la clase ser\u225? te\u243?rico-pr\u225?ctica y se evaluar\u225?n ambos apartados. La teor\u237?a, individualmente mediante ejercicios escritos u orales, adem\u225?s de la participaci\u243?n en clase; y la pr\u225?ctica y destrezas de acuerdo con cada alumno o grupo de trabajo, acord\u225?ndose con cada grupo la temporizaci\u243?n para visionar y evaluar el progreso de cada ejercicio. Por el car\u225?cter de la materia se fomentar\u225?, sobre todo, el trabajo en grupo, acordando previamente con el profesor el papel de cada alumno.\par 2. Se evaluar\u225?n, en la medida de lo posible, trabajos de diversa \u237?ndole en los que se simule una actuaci\u243?n en el espacio real (interior o exterior) o virtual (visibles en pantallas), creaci\u243?n de maquetas (f\u237?sicas o virtuales) para transformar un espacio neutro en escenario de una presentaci\u243?n, contextualizaci\u243?n expresiva, manifestaci\u243?n\u133?, del \u225?mbito de la comunicaci\u243?n visual art\u237?stica. De este modo, las posibilidades que se ofrecen al alumno son muy variadas y repercutir\u225? en la diversidad y en el inter\u233?s de los anteproyectos.\par 3. Se valorar\u225? tambi\u233?n el nivel de la actitud del alumno en la planificaci\u243?n de los trabajos en grupo y el protagonismo en el autoaprendizaje.\par 4. Se tendr\u225? tambi\u233?n en cuenta la actitud para buscar informaci\u243?n \u250?til, im\u225?genes, en bibliotecas, internet, archivos, y dentro del propio centro en los diferentes departamentos relacionados con la materia.\par 5. El alumnado ser\u225? capaz de analizar y comparar los cambios producidos en la escenograf\u237?a a lo largo de la historia y seg\u250?n las diferentes culturas. Para ello puede contar con diferentes versiones de una misma obra. Explicar\u225? las permanencias y los cambios que observe en ellas.\par 6. Deber\u225? utilizar adecuadamente la terminolog\u237?a espec\u237?fica del aspecto que se desee analizar (decorados, iluminaci\u243?n, personajes, vestimenta, maquillaje, sonido\u133?) Ello supone no s\u243?lo visualizar, sino tambi\u233?n investigar e informarse en fuentes documentales para interpretar y valorar los diferentes elementos analizados.\par 7. Se deber\u225? evaluar el grado de sensibilidad est\u233?tica alcanzada; la metodolog\u237?a utilizada en el an\u225?lisis para la interpretaci\u243?n y valoraci\u243?n de los aspectos que se le marquen en funci\u243?n de sus intereses y de su participaci\u243?n en el equipo al que pertenezca.\par 8. El alumnado ser\u225? capaz de reconocer y analizar los aspectos y elementos elegidos en cada escenograf\u237?a en funci\u243?n de las influencias y de la relaci\u243?n entre artistas, movimientos est\u233?ticos, moda y sociedad. As\u237? se fomentar\u225? y valorar\u225? la importancia del estudio del entorno cultural, su diversidad y riqueza.\par 9. El alumno ser\u225? capaz de comprender y explicar la presencia de la escenograf\u237?a en la vida cotidiana, en las manifestaciones culturales y en los medios de comunicaci\u243?n social, valorando su utilizaci\u243?n como objeto de consumo. Lograr\u225? as\u237? analizar cr\u237?ticamente los medios de comunicaci\u243?n social, su valor econ\u243?mico y su rentabilidad.\par Inform\u225?tica para las artes\par I. Introducci\u243?n\par Desde la aparici\u243?n del primer ordenador, hace unos cincuenta a\u241?os, la Inform\u225?tica se ha venido introduciendo en innumerables \u225?mbitos de nuestra sociedad. Si en sus inicios su influencia era manifiesta en campos como el cient\u237?fico y el de la gesti\u243?n y posteriormente ha ido implant\u225?ndose sistem\u225?ticamente en el sector industrial, actualmente su presencia es notable en las esferas m\u225?s diversas. Como consecuencia, la Inform\u225?tica se ha convertido en un agente dinamizador de un proceso de innovaci\u243?n tecnol\u243?gica, a ra\u237?z del cual se han producido grandes transformaciones en la sociedad y su tejido econ\u243?mico y productivo.\par Aunque en los a\u241?os 60 se desarrollaron los primeros sistemas de Inform\u225?tica Gr\u225?fica, no ser\u225? hasta los 80 cuando se produzca un claro acercamiento entre el mundo art\u237?stico y la Inform\u225?tica. Es entonces cuando, por una parte comienza una gran evoluci\u243?n del hardware y los sistemas productivos, provocando el creciente abaratamiento de los ordenadores; y por otra parte hacen su aparici\u243?n los primeros sistemas con las llamadas interfaces WISIWYG (What You See Is What You Get - lo que ve en la pantalla es lo que obtiene), aspecto esencial para la creaci\u243?n art\u237?stica y elemento base de lo que ser\u225? la Inform\u225?tica Gr\u225?fica en los a\u241?os siguientes.\par El \u225?mbito art\u237?stico, ante la posibilidad de crear con nuevos medios, de abrir nuevas fronteras est\u233?ticas y utilizar nuevas formas de comunicaci\u243?n, lejos de sustraerse a esta evoluci\u243?n, ha manifestado un gran dinamismo desde entonces. Tanto es as\u237? que campos como el dise\u241?o, las artes gr\u225?ficas, publicidad, cine, televisi\u243?n, etc. han superado las t\u233?cnicas tradicionales incorporando toda una serie herramientas inform\u225?ticas que permiten mejorar y agilizar el proceso creativo, permitiendo dedicar m\u225?s parte del tiempo a la parte creativa que a la fase de elaboraci\u243?n o plasmaci\u243?n de la obra, y por tanto, haciendo m\u225?s c\u243?modo y productivo el trabajo.\par Es evidente que la Inform\u225?tica est\u225? ejerciendo una poderosa influencia en el mundo del arte, hasta el punto que en algunas de sus expresiones ha cambiado de manera radical sus formas y m\u233?todos. Asimismo han surgido con las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n nuevas modalidades de expresi\u243?n art\u237?stica e incluso profesiones directamente ligadas a \u233?stas. Cabe destacar el estrecho v\u237?nculo existente en la actualidad entre el dise\u241?o web y el dise\u241?o gr\u225?fico, en cuyo campo trabajan numerosos profesionales pertenecientes tanto a la inform\u225?tica como al \u225?mbito art\u237?stico.\par Una misi\u243?n fundamental de la educaci\u243?n es capacitar al alumnado para la comprensi\u243?n de la cultura de su tiempo. La vida actual se caracteriza por la gran cantidad de informaci\u243?n existente a todos los niveles, donde la Inform\u225?tica posibilita una forma generalizada de organizar y representar la realidad. Adem\u225?s es una herramienta esencial para el desarrollo de capacidades intelectuales, as\u237? como para el fomento de la motivaci\u243?n, la investigaci\u243?n y el autoaprendizaje. En la medida en que los ciudadanos y ciudadanas de la sociedad de la informaci\u243?n dispongan de una formaci\u243?n adecuada en este \u225?mbito se podr\u225? combatir con garant\u237?a la brecha digital a trav\u233?s de una mayor integraci\u243?n social de los miembros de la actual sociedad global y de una igualdad de oportunidades en el acceso a sus diferentes \u225?mbitos. No obstante, no s\u243?lo se requiere la adquisici\u243?n de capacidades y destrezas para la consecuci\u243?n de la competencia digital, sino que tambi\u233?n es necesario desarrollar elementos de an\u225?lisis, valoraci\u243?n y ejercicio del esp\u237?ritu cr\u237?tico. Se trata, por tanto, de capacitar a los alumnos y alumnas como futuros ciudadanos, para que utilicen la Inform\u225?tica y sean conocedores de sus implicaciones sociales y culturales as\u237? como de sus posibilidades y aplicaciones.\par Dado el car\u225?cter de esta materia y debido a la necesidad de apoyarse en los conocimientos adquiridos en otras materias para su desarrollo, la Inform\u225?tica debe introducir un lazo de realimentaci\u243?n de conocimientos con esas materias, reforzando los contenidos que en las mismas se impartan.\par La Inform\u225?tica, como herramienta de trabajo que es, se debe constituir m\u225?s como una materia de tipo procedimental que conceptual. Se debe desarrollar en base a un contacto estrecho del alumno con el puesto de trabajo, incluyendo en \u233?l los programas necesarios para su adecuado funcionamiento. La Inform\u225?tica gr\u225?fica es el eje central de los contenidos que se proponen para esta modalidad de Artes en el bachillerato. Se concreta en conocimientos sobre las herramientas disponibles en los campos del dise\u241?o y la edici\u243?n en la actualidad.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender el papel de la Inform\u225?tica en la sociedad actual, entendiendo su incidencia en los distintos campos de aplicaci\u243?n: cient\u237?fico, art\u237?stico, industrial y servicios.\par 2. Conocer la evoluci\u243?n de los programas de dise\u241?o y de edici\u243?n asistidos por ordenador desde sus comienzos a la situaci\u243?n actual, as\u237? como sus tendencias futuras.\par 3. Recordar y ampliar la terminolog\u237?a inform\u225?tica habitual.\par 4. Conocer las caracter\u237?sticas que debe reunir un puesto de trabajo en el que se deben incluir el ordenador y los perif\u233?ricos para poder utilizar convenientemente los diferentes tipos de programas que se plantean en la materia.\par 5. Conocer que es el dise\u241?o gr\u225?fico asistido por ordenador as\u237? como sus campos de aplicaci\u243?n.\par 6. Conocer que es el dise\u241?o asistido por ordenador (CAD) y sus aplicaciones, tanto en dos dimensiones (2D) como en tres dimensiones (3D).\par 7. Conocer que es la edici\u243?n asistida por ordenador y sus campos de aplicaci\u243?n.\par 8. Conocer los procesos de instalaci\u243?n de los diferentes programas de dise\u241?o y edici\u243?n.\par 9. Desarrollar t\u233?cnicas de tratamiento digital de im\u225?genes, est\u225?ticas y din\u225?micas, haciendo uso de aplicaciones inform\u225?ticas.\par 10. Dise\u241?ar y publicar entornos web que incluyan elementos textuales, gr\u225?ficos, animaciones y hojas de estilo.\par 11. Desarrollar trabajos propios de la Modalidad de Artes aprovechando las herramientas inform\u225?ticas m\u225?s adecuadas en cada caso para su resoluci\u243?n.\par III. Contenidos\par 1. Inform\u225?tica y dise\u241?o\par - Concepto y evoluci\u243?n de los sistemas de dise\u241?o asistido por ordenador. Inform\u225?tica gr\u225?fica.\par - Campos de aplicaci\u243?n.\par - Hardware y software en los sistemas de dise\u241?o gr\u225?fico asistido por ordenador.\par - Influencia de la inform\u225?tica en el proceso del dise\u241?o.\par - Formatos de entrada y salida.\par 2. Dise\u241?o asistido por ordenador (CAD)\par - Sistemas de trabajo vectorial. Bases de datos, gr\u225?ficas.\par - Dise\u241?o en dos dimensiones y dise\u241?o en tres dimensiones.\par - Entorno de trabajo. Funciones caracter\u237?sticas. \par - Intercambio de dibujos con otros programas.\par - Visualizaci\u243?n de dise\u241?os. Realismo fotogr\u225?fico. Render.\par - Simulaci\u243?n de la realidad. Animaci\u243?n. Presente y tendencias futuras.\par 3. Imagen digital est\u225?tica\par - Imagen vectorial y mapas de bits. Creaci\u243?n y edici\u243?n.\par - Entorno de trabajo. Funciones caracter\u237?sticas.\par - El color. Funciones y operaciones para el tratamiento del color.\par - Digitalizaci\u243?n.\par 4. Imagen digital din\u225?mica\par - Programas basados en l\u237?nea de tiempo.\par - Edici\u243?n de v\u237?deo no lineal.\par - Animaciones vectoriales.\par 5. Dise\u241?o web\par - Evoluci\u243?n del dise\u241?o web\par - Entorno. Funciones caracter\u237?sticas.\par - Tratamiento de la informaci\u243?n para su utilizaci\u243?n en la web. Lenguaje HTML.\par - Organizaci\u243?n f\u237?sica de los archivos del sitio web.\par - Estructura de la informaci\u243?n en la web. Concepto de usabilidad.\par - Dise\u241?o de hojas de estilo para p\u225?ginas web autoeditables\par - Dise\u241?o de p\u225?ginas web con animaciones\par - Creaci\u243?n, edici\u243?n y publicaci\u243?n de informaci\u243?n\par 6. Autoedici\u243?n\par - Artes gr\u225?ficas. Concepto y evoluci\u243?n hist\u243?rica.\par - Sistemas de edici\u243?n asistida por ordenador.\par - Hardware y software en los sistemas de autoedici\u243?n.\par - El texto. Funciones y operaciones para su creaci\u243?n, edici\u243?n y organizaci\u243?n.\par - Los gr\u225?ficos. Recursos para la manipulaci\u243?n de elementos gr\u225?ficos.\par - Composici\u243?n electr\u243?nica. Montaje de publicaciones.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Comprender la importancia de la Inform\u225?tica en la sociedad actual.\par 2. Conocer los elementos que componen un puesto de trabajo inform\u225?tico y cu\u225?les son las caracter\u237?sticas que deben reunir los distintos elementos para poder utilizar las distintas aplicaciones inform\u225?ticas que se plantean.\par 3. Conocer que es el dise\u241?o asistido por ordenador (CAD), su prop\u243?sito y algunos de sus numerosos campos de aplicaci\u243?n.\par 4. Conocer las funciones caracter\u237?sticas y la utilidad de un software de CAD.\par 5. Realizar, manipular, editar y presentar dibujos en dos dimensiones, desarrollando problemas propios de la modalidad.\par 6. Realizar, manipular, editar y presentar dibujos en tres dimensiones.\par 7. Conocer la diferencia entre los programas vectoriales y los de mapa de puntos, utilizando el m\u225?s adecuado seg\u250?n el tipo de trabajo que se pretenda resolver.\par 8. Conocer las funciones y operaciones caracter\u237?sticas del dise\u241?o basado en imagen digital din\u225?mica, su prop\u243?sito y las aplicaciones m\u225?s importantes en el \u225?mbito de la animaci\u243?n y de la edici\u243?n de v\u237?deo no lineal.\par 9. Instalar y configurar el software necesario para un sistema de dise\u241?o.\par 10. Utilizar con correcci\u243?n herramientas inform\u225?ticas para el dise\u241?o y publicaci\u243?n de sitios web que incorporen hojas de estilo, animaciones, texto y objetos gr\u225?ficos.\par 11. Conocer el prop\u243?sito y las aplicaciones m\u225?s importantes de un programa de edici\u243?n asistida por ordenador.\par 12. Conocer las funciones y operaciones caracter\u237?sticas de un programa de edici\u243?n asistido por ordenador, para componer publicaciones empleando elementos de texto y elementos gr\u225?ficos generados con otros programas.\par Ampliaci\u243?n de los sistemas de representaci\u243?n gr\u225?ficos y t\u233?cnicos\par I. Introducci\u243?n\par Dentro de la capacitaci\u243?n que los alumnos de la modalidad en Artes necesitan para afrontar campos de conocimiento m\u225?s espec\u237?ficos en estudios superiores se encuadra esta materia, que se concibe como ampliaci\u243?n y profundizaci\u243?n de unos contenidos ya expuestos con anterioridad en el primer curso en la materia de Dibujo T\u233?cnico. Esta ampliaci\u243?n de conocimientos es fundamental respecto al campo cognoscitivo espacial del alumno y posibilita la construcci\u243?n cient\u237?fica de representaciones objetuales, una construcci\u243?n que debe enfocar hacia su principal finalidad: Dotar al alumno de capacidades para un \u243?ptimo desarrollo en los campos art\u237?sticos y del dise\u241?o en estudios de grado superior.\par Por otra parte, la ampliaci\u243?n y profundizaci\u243?n en el estudio de los sistemas de representaci\u243?n permiten al alumno alcanzar dos estructuras referenciales relevantes: Unos conceptos geom\u233?tricos que le posibilitan un mayor grado de percepci\u243?n y razonamiento visual y espacial; y, en segundo lugar, la elaboraci\u243?n y planificaci\u243?n de tareas propias de la creaci\u243?n, con esp\u237?ritu de an\u225?lisis y valoraci\u243?n cient\u237?fica. Desde este punto de vista el conocimiento de esta materia se justifica en dos niveles, tanto formativo como procedimental, por el tipo de trabajo que contribuye a desarrollar.\par Esta materia proporciona la posibilidad de entender y utilizar los diferentes lenguajes t\u233?cnicos de representaci\u243?n de la imagen, y capacita al alumno para leer y relacionar las diferentes formas de representaci\u243?n. La presencia y el sentido que tiene en el curr\u237?culo de la modalidad de Artes es fundamentar anal\u237?ticamente las claves geom\u233?tricas que permitan al alumno la comprensi\u243?n y realizaci\u243?n de las tareas propias de esta modalidad, sirviendo de nexo de uni\u243?n con otras materias. Sus contenidos deben favorecer impl\u237?cita y expl\u237?citamente las t\u225?cticas que alienten en el alumno su curiosidad hacia el sentido investigador y cient\u237?fico de las formas, y que le sirvan como instrumento creador para formalizar sus proyectos.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer los diferentes sistemas de representaci\u243?n y t\u233?cnicas gr\u225?ficas de expresi\u243?n, a partir del an\u225?lisis de las conveniencias y aportaciones de cada uno de ellos al mundo del arte y del dise\u241?o.\par 2. Relacionar, situar e interpretar los diferentes sistemas de representaci\u243?n t\u233?cnicos como un lenguaje gr\u225?fico, interrelacionable con la imaginaci\u243?n creativa y la realidad social, permitiendo sacar conclusiones en su utilizaci\u243?n como herramienta de investigaci\u243?n y como instrumento formalizador de expresi\u243?n y comunicaci\u243?n.\par 3. Explicar las diferentes particularidades de una representaci\u243?n geom\u233?trica, utilizando las terminolog\u237?as, tanto verbales como gr\u225?ficas, m\u225?s adecuadas.\par 4. Planificar y elaborar las conexiones existentes entre las diferentes facetas del proyecto art\u237?stico y el medio social al que va dirigido.\par 5. Utilizar los sistemas de representaci\u243?n t\u233?cnicos y gr\u225?ficos para construir un significado pl\u225?stico o t\u233?cnico, y aplicarlos a sus expresiones gr\u225?ficas.\par 6. Demostrar la capacidad de elecci\u243?n de los procedimientos gr\u225?ficos m\u225?s adecuados para la definici\u243?n de tareas espec\u237?ficas.\par 7. Mostrar una actitud abierta y consciente ante cualquier manifestaci\u243?n gr\u225?fica y valorar los sistemas de representaci\u243?n t\u233?cnicos y gr\u225?ficos como instrumento para la comprensi\u243?n de la realidad y como elemento motivador de proyectos art\u237?sticos.\par 8. Apreciar y comprender las relaciones existentes entre realidades art\u237?sticas ejecutadas dentro del campo del dise\u241?o y las Bellas Artes y la geometr\u237?a descriptiva.\par 9. Adoptar el suficiente nivel de rigor en la cr\u237?tica t\u233?cnica y gr\u225?fica, evidenciando el deleite por la ejecuci\u243?n bien hecha.\par 10. Disfrutar con las elaboraciones de tareas como aportaciones de nuevas experiencias que enriquecen los conocimientos adquiridos.\par III. Contenidos\par 1. Nociones generales de geometr\u237?a proyectiva. Curvas planas\par - Nociones de geometr\u237?a proyectiva:\par \u183? Generalidades.\par \u183? Proyectividad entre formas de primera categor\u237?a: Homograf\u237?a, involuci\u243?n.\par \u183? Proyectividad entre formas de segunda categor\u237?a.\par \u183? Polaridad plana: Definiciones y propiedades.\par \u183? Homolog\u237?a plana y afinidad.\par - Curvas:\par \u183? Curvas de rodadura.\par \u183? Curvas alabeadas.\par \u183? H\u233?lices.\par 2. Ampliaci\u243?n de los sistemas di\u233?drico ortogonal y axonom\u233?trico ortogonal y oblicuo\par - El sistema di\u233?drico ortogonal, organizador del proyecto gr\u225?fico-pl\u225?stico:\par \u183? Proyecciones de s\u243?lidos aplicados al mundo del dise\u241?o.\par \u183? Secciones e intersecciones de s\u243?lidos regulares e irregulares.\par \u183? Aplicaci\u243?n de sombras al sistema.\par \u183? Cambios del sistema di\u233?drico a otros sistemas de representaci\u243?n.\par - Sistemas axonom\u233?tricos, oblicuo y ortogonal:\par \u183? Lenguajes tridimensionales. Fundamentos, principios, leyes y normas que los rigen.\par \u183? Las axonometr\u237?as como ciencias de la representaci\u243?n objetual.\par \u183? Las sombras en las axonometr\u237?as generadoras del espacio y la concreci\u243?n f\u237?sica y est\u233?tica de los cuerpos.\par \u183? Cambios entre axonometr\u237?as y de \u233?stas a otros sistemas de representaci\u243?n gr\u225?ficos.\par 3. Representaciones de superficies. M\u243?dulos y redes\par - Las superficies:\par \u183? Fundamentos, definiciones y clasificaci\u243?n.\par \u183? Desarrollos.\par \u183? Las superficies como soporte intelectual en la composici\u243?n espacial. Sus aplicaciones.\par \u183? Las superficies como generadoras de m\u243?dulos en el \u225?rea del arte y del dise\u241?o. Redes y mallas en el espacio.\par 4. Ampliaci\u243?n del sistema c\u243?nico. Sistema acotado\par - El sistema c\u243?nico, instrumento gr\u225?fico de perspectiva ideal:\par \u183? Diferentes m\u233?todos y sistemas operativos de ejecuci\u243?n.\par \u183? Fundamentos m\u233?tricos: Representaciones de diferentes posiciones de curvas, superficies y s\u243?lidos en general.\par \u183? Las obras en el sistema c\u243?nico generadoras del espacio y de la concreci\u243?n f\u237?sico y est\u233?tica de los cuerpos.\par \u183? Nociones de la restituci\u243?n perspectiva: Reconstrucci\u243?n cient\u237?fica de la funci\u243?n visual.\par \u183? Las im\u225?genes por reflexi\u243?n: Principios y fundamentos espaciales.\par - Sistema de planos acotados:\par \u183? Organizaci\u243?n del sistema. Proyecciones de elementos geom\u233?tricos y s\u243?lidos elementales.\par 5. T\u233?cnicas orientadas a la representaci\u243?n gr\u225?fica\par - Caracter\u237?sticas y estructuras de las t\u233?cnicas de representaci\u243?n gr\u225?fica como instrumentos de informaci\u243?n y elaboraci\u243?n de la obra gr\u225?fico pl\u225?stica.\par - De las t\u233?cnicas tradicionales de representaci\u243?n gr\u225?fica a las im\u225?genes tratadas por medios audiovisuales e inform\u225?ticos.\par - Las t\u233?cnicas de representaci\u243?n gr\u225?fica hoy. Tendencias actuales. El arte final.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Aplicar los conocimientos sobre el uso de la proyectividad (homograf\u237?as especiales) en las transformaciones geom\u233?tricas planas, bien sean poligonales o curvas.\par A trav\u233?s de este criterio se pretende valorar si los alumnos son capaces de usar en sus representaciones gr\u225?ficas homolog\u237?as y afinidades, no s\u243?lo en la resoluci\u243?n de problemas de esta \u237?ndole, sino tambi\u233?n en su aplicaci\u243?n en el desarrollo de dise\u241?os de su propia creaci\u243?n.\par 2. Dise\u241?ar formas planas y volum\u233?tricas en las que sea preciso resolver problemas b\u225?sicos de curvas c\u243?nicas, de rodadura y alabeadas.\par Con este criterio se pretende evaluar si los alumnos conocen los trazados y fundamentos necesarios para realizar, no s\u243?lo la reproducci\u243?n de curvas, sino la creaci\u243?n de nuevas formas a trav\u233?s de la incorporaci\u243?n de estos conocimientos al \u225?mbito del dise\u241?o.\par 3. Dibujar en el sistema di\u233?drico ortogonal las proyecciones m\u225?s adecuadas de superficies (poliedrales, radiadas y de revoluci\u243?n), con secciones, cortes y roturas oportunas, en funci\u243?n de su percepci\u243?n exterior y problem\u225?tica interna.\par El uso de este criterio permite evaluar los niveles alcanzados por el alumnado en la comprensi\u243?n de las diferentes superficies, y la valoraci\u243?n que su problem\u225?tica genera a dos niveles: La resoluci\u243?n de problemas conceptuales y gr\u225?ficos y la posibilidad de introducir estos conocimientos en la creaci\u243?n pl\u225?stica.\par 4. Representar en los sistemas axonom\u233?tricos (ortogonales y oblicuos) objetos tridimensionales del entorno cotidiano, que est\u233?n configurados por superficies de antemano conocidas, usando diferentes puntos de luz para optimizar sus representaciones gr\u225?fico-pl\u225?sticas.\par Se pretende con este criterio comprobar si los alumnos son capaces de manejar los diferentes casos del sistema axonom\u233?trico, tanto a nivel de an\u225?lisis como de usuario, aplicando, adem\u225?s, los conocimientos de luces y sombras en propuestas concretas, as\u237? como en creaciones suyas enmarcadas en el campo art\u237?stico o del dise\u241?o.\par 5. Aplicar los conocimientos sobre el uso de m\u243?dulos y redes en representaciones de \u225?mbito creativo que impliquen elementos bi y tridimensionales, para obtener informaci\u243?n sobre sus composiciones y propiedades.\par Este criterio va dirigido a verificar que los alumnos conocen el manejo de los m\u243?dulos y las redes desde el punto de vista anal\u237?tico, que permite obtener un conocimiento m\u225?s detallado de estas formas geom\u233?tricas, estando as\u237? en situaci\u243?n de poder argumentar realizaciones pl\u225?sticas y t\u233?cnicas, no s\u243?lo como tarea expuesta, sino para crear nuevas formas de car\u225?cter t\u233?cnico o pl\u225?stico.\par 6. Dibujar objetos compuestos mediante la utilizaci\u243?n del sistema c\u243?nico y sus m\u233?todos perspectivos (de cuadro inclinado, restituciones y perspectiva pr\u225?ctica), junto al conocimiento de sombras.\par Con el uso de este criterio se intenta medir el grado de conocimiento y destreza logrado por los alumnos y alumnas para comprender y componer el espacio. Se pretende tambi\u233?n con este criterio que el alumno maneje m\u233?todos de manipulaci\u243?n en este sistema, los cuales le permitir\u225?n llegar a un conocimiento m\u225?s profundo del mundo geom\u233?trico y utilizar las formas y sus propiedades de manera anal\u237?tica en diferentes situaciones. En todo caso, los problemas que requieran la combinaci\u243?n de varios de estos m\u233?todos se salen de los l\u237?mites del criterio.\par 7. Dibujar figuras planas y poli\u233?dricas en el sistema de planos acotados, en los que se planteen problemas de configuraci\u243?n y composici\u243?n espacial.\par Con el empleo de este criterio se puede evaluar el nivel desarrollado por los alumnos en la comprensi\u243?n del sistema de planos acotados. Permite, por tanto, realizar una valoraci\u243?n en el grado de sus aplicaciones y posibilidades de comunicaci\u243?n, junto con las representaciones del propio lenguaje gr\u225?fico-t\u233?cnico en el \u225?mbito del dise\u241?o.\par 8. Utilizar los sistemas de representaci\u243?n, valorando en cada situaci\u243?n el m\u225?s propio y resolutivo, pudiendo representar y transferir problemas y objetos previamente conocidos de un sistema a otro.\par Con este criterio se trata de comprobar si el alumno es capaz de lograr representaciones de un objeto o problema, previamente conocido o dise\u241?ado por \u233?l, en el sistema de representaci\u243?n m\u225?s eficaz, dependiendo del espectador al que supuestamente va dirigido. Por otra, se pretende evaluar la capacidad de an\u225?lisis y destrezas, no s\u243?lo para poder expresarse en uno u otro sistema, sino tambi\u233?n para poder interpretarlo en los dem\u225?s sistemas, una vez conocida la representaci\u243?n de un elemento en un sistema dado.\par 9. Aplicar los conocimientos sobre el uso de las t\u233?cnicas de representaci\u243?n gr\u225?fica para lograr, no s\u243?lo una optimizaci\u243?n en la representaci\u243?n de los dibujos, sino tambi\u233?n la utilizaci\u243?n de t\u233?cnicas concretas en dise\u241?os que contemplen una singularidad espec\u237?fica.\par Con este criterio se trata de evaluar las capacidades desarrolladas por los alumnos en el conocimiento y empleo del material m\u225?s adecuado a utilizar en las representaciones gr\u225?fico-pl\u225?sticas de sus proyectos, que pueden ir desde el uso del l\u225?piz, como herramienta b\u225?sica de representaci\u243?n, pasando por la utilizaci\u243?n de la aerograf\u237?a, hasta programas de dise\u241?o asistido por ordenador anteriormente conocidos.\par MODALIDAD DE CIENCIAS Y TECNOLOG\u205?A\par M\u233?todos cient\u237?ficos\par I. Introducci\u243?n\par El plan que se presenta expone una serie de propuestas de experiencias de laboratorio que constituyen el eje de una materia de car\u225?cter pr\u225?ctico y generalista que debe constituir un punto de partida para estudios posteriores m\u225?s avanzados.  \par Concebida, en el nivel de estudios al que se dirige, como una materia generalista de ciencias, debe abarcar experiencias que pertenezcan al \u225?mbito de cada una de ellas: desde las de f\u237?sica y qu\u237?mica hasta las de biolog\u237?a y geolog\u237?a. Por otra parte, la introducci\u243?n a la utilizaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n y de los m\u233?todos audiovisuales en la comunicaci\u243?n cient\u237?fica es de la mayor importancia. Este enfoque posee adem\u225?s un car\u225?cter claramente transversal orientado a reforzar las habilidades ling\u252?\u237?sticas de los alumnos y las alumnas.\par Uno de los ejes que estructura esta materia es la idea de que el conocimiento cient\u237?fico, que conforma la visi\u243?n que tenemos del mundo, no es algo dado sino algo en evoluci\u243?n sometido a cr\u237?tica di\u225?logo y revisi\u243?n. Otro de ellos es el objetivo de mejorar la comprensi\u243?n que de los fen\u243?menos del mundo natural tienen los alumnos y las alumnas y llevar esto a cabo desde una \u243?ptica eminentemente pr\u225?ctica y din\u225?mica, de modo que cuente con competencias para seguir la materia de T\u233?cnicas de laboratorio f\u237?sico-qu\u237?micas, propuesta en el curso siguiente.\par El profesor llevar\u225? a cabo las experiencias que estime oportuno de manera coherente con el curr\u237?culum de la materia con el objetivo de estimular el inter\u233?s por el mundo de la ciencia mediante el dise\u241?o y realizaci\u243?n de experimentos.\par II. Objetivos Generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera los siguientes conocimientos y capacidades:\par 1. La comprensi\u243?n de determinados fen\u243?menos relevantes para la f\u237?sica, la qu\u237?mica, la biolog\u237?a y la geolog\u237?a mediante el dise\u241?o de experiencias sencillas que permitan contrastar hip\u243?tesis previamente formuladas.\par 2. El manejo de tablas de datos con el fin de realizar c\u225?lculos ordinarios en el laboratorio como la determinaci\u243?n de medias y la comparaci\u243?n de diferentes procedimientos de c\u225?lculo, as\u237? como la elaboraci\u243?n de gr\u225?ficas a partir de los resultados obtenidos y la observaci\u243?n de correlaciones. \par 3. La elaboraci\u243?n de memorias de los experimentos con \u233?nfasis particular en la importancia que tiene la comunicaci\u243?n para la actividad cient\u237?fica.\par 4. El desarrollo de competencias de trabajo en laboratorio de los alumnos y las alumnas de modo que cuenten con la formaci\u243?n necesaria para afrontar materias del curso posterior.\par III. Contenidos\par La materia consta de una serie de n\u250?cleos b\u225?sicos de contenido que cubren todas las ciencias naturales. Cada uno de estos n\u250?cleos b\u225?sicos constituye, adem\u225?s, una unidad tem\u225?tica fundamental dentro de cada \u225?mbito cient\u237?fico. Cada experiencia permitir\u225? poner de manifiesto los procesos y m\u233?todos que se siguen en la investigaci\u243?n cient\u237?fica.\par Se elegir\u225?n experiencias cuyo desarrollo sea compatible con los materiales de que se dispone en el laboratorio y cuyos datos sean analizables empleando herramientas matem\u225?ticas al alcance de los alumnos y las alumnas.\par Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico en el laboratorio\par M\u233?todos y procedimientos que caracterizan al trabajo cient\u237?fico y de laboratorio: definici\u243?n de problemas y formulaci\u243?n de hip\u243?tesis para su resoluci\u243?n, dise\u241?o y desarrollo de experimentos, toma de datos e interpretaci\u243?n de los mismos. Mediante el uso de alguna herramienta inform\u225?tica como una hoja de c\u225?lculo, se analizar\u225?n los datos de experiencias sencillas elegidas por el profesor de entre las que integran los n\u250?cleos de contenidos siguientes.\par Los alumnos y alumnas deber\u225?n valorar la importancia de las teor\u237?as y modelos como marcos de integraci\u243?n y comprensi\u243?n de los fen\u243?menos as\u237? como instrumentos para la generaci\u243?n de preguntas.\par Es de la mayor importancia el desarrollo de las actitudes de trabajo propias del esp\u237?ritu cient\u237?fico: precisi\u243?n y rigor en la expresi\u243?n, flexibilidad en los planteamientos, formulaci\u243?n de preguntas, cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n de las hip\u243?tesis.\par 1. Introducci\u243?n de los conceptos b\u225?sicos de magnitud y medida\par Los alumnos y las alumnas deben comprender los conceptos b\u225?sicos de magnitud y su medida. Deben comprender la importancia de las unidades y el papel que juegan los factores de conversi\u243?n, as\u237? como la utilidad que tiene el empleo de diferentes \u243?rdenes de magnitud en la descripci\u243?n y comunicaci\u243?n de fen\u243?menos. La comprensi\u243?n del papel que juegan los instrumentos de medida en la investigaci\u243?n y de los conceptos asociados de precisi\u243?n y sensibilidad, desempe\u241?a un papel crucial para el trabajo de laboratorio y los alumnos y las alumnas deber\u225?n aprenderlos o reforzarlos en este bloque de contenidos.\par 2. Cinem\u225?tica y din\u225?mica\par Estudiar\u225?n el movimiento rectil\u237?neo uniforme y el movimiento rectil\u237?neo uniformemente acelerado. Se introducir\u225? y se estudiar\u225? el car\u225?cter vectorial de las magnitudes que intervienen en este movimiento. Se iniciar\u225? el estudio de movimientos m\u225?s complejos como el parab\u243?lico y se introducir\u225? a continuaci\u243?n el principio de superposici\u243?n. Se estudiar\u225? el movimiento en relaci\u243?n con sus causas mediante ejemplos de la vida diaria o fen\u243?menos de nuestra experiencia.\par 3. Electricidad y magnetismo\par En el estudio de los fen\u243?menos el\u233?ctricos deber\u225? estudiarse la ley de Ohm y sus aplicaciones a los circuitos. Deber\u225? obtenerse la ecuaci\u243?n de un circuito. Deber\u225? realizarse el estudio energ\u233?tico de un circuito de manera que se introduzcan los conceptos de energ\u237?a y calor mediante el estudio del efecto Joule. Se introducir\u225? el concepto b\u225?sico de potencia el\u233?ctrica en este sentido.\par En relaci\u243?n con el magnetismo conviene se\u241?alar que la experiencia de Oersted vincula los fen\u243?menos magn\u233?ticos con las propiedades de la materia por lo cual provee un marco muy adecuado para su introducci\u243?n.\par 4. Reacciones qu\u237?micas\par Se dise\u241?ar\u225?n experiencias en las que se lleven a cabo reacciones qu\u237?micas sencillas cuya interpretaci\u243?n sea posible en el marco de los modelos elementales de reacci\u243?n. Se deducir\u225? la ley de conservaci\u243?n de la masa y de las proporciones constantes. Se introducir\u225?n los conceptos de rendimiento de una reacci\u243?n, reactivo limitante y se realizar\u225? el ajuste de las reacciones experimentadas.\par 5. Biodiversidad, organizaci\u243?n de la materia viva y estudio de microorganismos\par Los alumnos y las alumnas han de tomar conciencia de la variedad de seres vivos que conforman la biosfera y de la necesidad de realizar una clasificaci\u243?n que permita su estudio. Para ello deber\u225?n aprender y emplear criterios de clasificaci\u243?n de los seres vivos e identificar caracteres v\u225?lidos. En este sentido son del mayor inter\u233?s experiencias de recolecci\u243?n de individuos para su estudio y clasificaci\u243?n, as\u237? como experiencias de conservaci\u243?n de vegetales y animales.\par En este n\u250?cleo de contenidos deben prepararse experiencias para percibir la estructura celular de los seres vivos mediante la observaci\u243?n de diferentes tejidos que les permitir\u225?n distinguir las c\u233?lulas vegetales de las animales. Deber\u225?n realizar preparaciones microsc\u243?picas y experiencias de tinci\u243?n celular.\par El alumnado conocer\u225? la gran diversidad del mundo de los seres microsc\u243?picos. Deber\u225?n preparar medios de cultivo, aislar microorganismos a partir de muestras ambientales y de alimentos. Deber\u225?n realizar experiencias de observaci\u243?n de la c\u233?lula procari\u243?tica.\par 6. Geolog\u237?a \par Los alumnos y las alumnas deber\u225?n conocer su entorno geol\u243?gico, para lo que deber\u225?n analizar las caracter\u237?sticas de los componentes del suelo. Deber\u225?n recolectar muestras geol\u243?gicas, identificar minerales y rocas por sus caracter\u237?sticas f\u237?sicas y qu\u237?micas. Deber\u225?n reconocer los minerales y rocas que nos rodean y que se emplean en la construcci\u243?n. Deber\u225?n realizarse experiencias de campo para reconocer la actuaci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par El car\u225?cter pr\u225?ctico de la asignatura determina que los criterios de evaluaci\u243?n est\u233?n dirigidos a evaluar las destrezas y capacidades desarrolladas por los alumnos y las alumnas.\par 1. En el primer n\u250?cleo de contenidos deber\u225?n valorarse las habilidades adquiridas en el manejo de datos y su representaci\u243?n.\par 2. En las experiencias mec\u225?nicas que decida realizar el profesor los alumnos y alumnas deber\u225?n ser capaces de manejar adecuadamente las variables que definen el movimiento y de formular hip\u243?tesis sobre el mismo. \par 3. Los alumnos y las alumnas deber\u225?n ser capaces de montar circuitos para determinar experimentalmente la intensidad y diferencia de potencial en diferentes puntos de un circuito. Deber\u225?n ser capaces de obtener la ecuaci\u243?n de un circuito.\par 4. En el bloque de reacciones qu\u237?micas deber\u225?n estar en condiciones de interpretar las leyes ponderales, de determinar masas at\u243?micas y f\u243?rmulas a partir de los resultados cuantitativos obtenidos en las reacciones.\par 5. Deber\u225?n utilizar adecuadamente el microscopio y acreditar su competencia en la preparaci\u243?n e identificaci\u243?n de muestras de tejidos y c\u233?lulas. Deber\u225?n estar en condiciones de realizar sencillas investigaciones de las condiciones fisiol\u243?gicas de algunas plantas y algunos animales.\par 6. En el n\u250?cleo de geolog\u237?a los alumnos y las alumnas deber\u225?n poder identificar rocas y minerales mediante pruebas f\u237?sicas y qu\u237?micas sencillas. Adem\u225?s deber\u225?n poder identificar la acci\u243?n de los agentes geol\u243?gicos a trav\u233?s de la inspecci\u243?n de fotos preparadas o realizadas en alguna exploraci\u243?n del medio natural. \par Ingl\u233?s pr\u225?ctico para las ciencias y la tecnolog\u237?a\par I. Introducci\u243?n\par Este curr\u237?culo encuentra su justificaci\u243?n te\u243?rico-ling\u252?\u237?stica en las directrices que establece el Consejo de Europa en el Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas. Independientemente de esta base te\u243?rica, la optativa de \u171?Ingl\u233?s pr\u225?ctico\u187? para segundo de bachillerato en sus tres modalidades es tambi\u233?n la respuesta a una realidad del momento hist\u243?rico actual: la indiscutible supremac\u237?a del ingl\u233?s como lengua vehicular en los \u225?mbitos profesionales y acad\u233?micos de todo el mundo. Los espectaculares avances producidos en las \u250?ltimas d\u233?cadas en el mundo de las nuevas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n (con m\u250?ltiples aplicaciones en el campo de la ciencia, la t\u233?cnica, las humanidades y las artes) han reafirmado este papel de lingua franca hasta el punto de que el conocimiento del ingl\u233?s como lengua de comunicaci\u243?n es en la actualidad una herramienta indispensable para poder hacer frente a los requisitos de muchas profesiones y estudios superiores. El incremento de las relaciones econ\u243?micas, laborales y culturales a nivel transnacional en un mundo globalizado con cada vez menos fronteras, as\u237? como la creciente movilidad de estudiantes, fomentada por los programas de intercambio y la pol\u237?tica de becas, no hacen m\u225?s que reafirmar esta evidencia.\par Una de las misiones de las autoridades educativas es capacitar a los j\u243?venes para hacer frente a las exigencias reales que, en cuanto a la competencia en ingl\u233?s, se encontrar\u225?n en sus futuras profesiones o estudios. Este es el objetivo de esta asignatura optativa. El curr\u237?culo se inspirar\u225? de modo gen\u233?rico en lo que se conoce como English for Specific Purposes (ingl\u233?s para fines espec\u237?ficos). Aunque este tipo de ense\u241?anza se ha reservado tradicionalmente para etapas superiores, el aumento de los programas educativos y formativos en todo el mundo as\u237? como la ense\u241?anza cada vez m\u225?s temprana del ingl\u233?s aconsejan un adelanto de la introducci\u243?n de este tipo de ingl\u233?s en el \u225?mbito del bachillerato, como ya se est\u225? haciendo en varios pa\u237?ses de nuestro entorno. Al final del curso el alumno habr\u237?a de haber adquirido a grandes rasgos un nivel de competencia situado aproximadamente entre B1 y B2, seg\u250?n se define en el Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas.\par El alumno de segundo de bachillerato posee la suficiente base ling\u252?\u237?stica acumulada en cursos anteriores para poder usar el ingl\u233?s a un nivel de mayor especializaci\u243?n. Al alumno que escoge esta optativa le animan con toda probabilidad motivaciones muy espec\u237?ficas. Ya ha esbozado en l\u237?neas generales su horizonte de especializaci\u243?n mediante la elecci\u243?n de una modalidad concreta y es consciente de que se halla a las puertas de su futuro profesional o de sus estudios superiores. Aborda por lo tanto la asignatura con unas expectativas bien definidas en cuanto a los objetivos que ha de alcanzar y su nivel de motivaci\u243?n es alto. Por ello la organizaci\u243?n y programaci\u243?n del proceso de ense\u241?anza han de responder a esta demanda, partiendo de un proyecto que se centre en el alumno y en sus necesidades reales, requeridas para cada campo espec\u237?fico, con especial \u233?nfasis en la competencia comunicativa. Habr\u225? de adquirir las habilidades y estrategias ling\u252?\u237?sticas y socioling\u252?\u237?sticas necesarias para comunicarse de manera efectiva en un entorno laboral o acad\u233?mico y habr\u225? de conocer el l\u233?xico espec\u237?fico de su campo. Tambi\u233?n habr\u225? de aprender a manejar las herramientas que le permitan ampliar sus conocimientos de forma aut\u243?noma y transferirlos a situaciones reales. El aprendizaje ser\u225? un proceso din\u225?mico basado en una amplia variedad de actividades que tendr\u225?n sentido desde el punto de vista comunicativo y reflejar\u225?n situaciones reales. Se utilizar\u225?n mayoritariamente materiales aut\u233?nticos y se har\u225? un uso extenso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. En suma, se intentar\u225? introducir el mundo real en el aula. Todo ello deber\u237?a incrementar no s\u243?lo sus destrezas ling\u252?\u237?sticas y comunicativas, sino tambi\u233?n su percepci\u243?n del valor de la reflexi\u243?n, su conciencia social y transcultural, y su crecimiento personal.\par Dado el car\u225?cter transversal de esta asignatura y debido a la necesidad de apoyarse en los conocimientos adquiridos en otras materias para su desarrollo, el "Ingl\u233?s pr\u225?ctico" de segundo de bachillerato deber\u225? introducir una din\u225?mica de realimentaci\u243?n de conocimientos con estas materias, reforzando los conocimientos que en ellas se imparten y nutri\u233?ndose de ellos.\par II. Objetivos generales\par En cuanto al nivel de competencia ling\u252?\u237?stica a alcanzar, el objetivo de la optativa de \u171?Ingl\u233?s pr\u225?ctico\u187? de segundo de bachillerato en sus tres modalidades consiste en que el alumno llegue a adquirir a grandes rasgos un nivel de usuario independiente de la lengua situado aproximadamente entre el nivel B1 y el B2, seg\u250?n la definici\u243?n del Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas. \par El alumno habr\u225? de lograr las siguientes capacidades:\par 1. Adquirir un nivel satisfactorio de competencia comunicativa en ingl\u233?s, mediante el desarrollo de destrezas de comprensi\u243?n y producci\u243?n, por cualquier medio, de mensajes orales y escritos relacionados con el campo espec\u237?fico.\par 2. Desarrollar competencias estrat\u233?gicas y recursos ling\u252?\u237?sticos y extraling\u252?\u237?sticos para posibilitar una comunicaci\u243?n efectiva y adecuada al contexto. \par 3. Leer de forma aut\u243?noma textos relativos al campo espec\u237?fico as\u237? como buscar informaci\u243?n en cualquier medio, utilizando las estrategias de comprensi\u243?n y b\u250?squeda adecuadas.\par 4. Reflexionar sobre el funcionamiento del ingl\u233?s en el plano de la comunicaci\u243?n y utilizar esta reflexi\u243?n para seguir progresando en su aprendizaje y para mejorar las producciones propias en el \u225?mbito del campo espec\u237?fico.\par 5. Desarrollar una conciencia cr\u237?tica, afianzando estrategias de autocorrecci\u243?n y autoevaluaci\u243?n en la adquisici\u243?n de la competencia comunicativa, con actitudes de iniciativa y responsabilidad.\par 6. Reconocer la importancia del ingl\u233?s como lengua de comunicaci\u243?n y entendimiento internacional y valorarlo como instrumento para la adquisici\u243?n de conocimientos en el \u225?mbito profesional y acad\u233?mico.\par 7. Tener conciencia de las distintas normas socioculturales existentes en el mundo multicultural en que vivimos, con el fin de desarrollar el inter\u233?s y el respeto por otras formas de entender la realidad.\par 8. Desarrollar la capacidad de transferir los conocimientos adquiridos a una variedad de situaciones distintas.\par III. Contenidos\par Los contenidos que se presentan son bastante generales y s\u243?lo pretenden ser un marco general para el profesor. Ahora bien, tanto el l\u233?xico como los temas tratados en la asignatura habr\u225?n de tener una relaci\u243?n directa con el campo concreto, teniendo siempre como finalidad satisfacer las necesidades espec\u237?ficas del alumno en el mundo real. \par La transversalidad con las diferentes asignaturas de cada modalidad ser\u225? fundamental a la hora de elaborar las programaciones de los cursos. Asimismo deber\u225? quedar reflejada la mayor diversidad posible de asignaturas de cada modalidad con el fin de que el alumno vea satisfechas sus necesidades, expectativas y motivaciones.\par Bloque 1. Comprensi\u243?n, expresi\u243?n e interacci\u243?n de forma oral y escrita \par Las destrezas ling\u252?\u237?sticas (escuchar, hablar, leer y escribir) se han integrado en un solo bloque, pues a menudo el uso oral y el escrito tienen varios aspectos en com\u250?n (tema prefijado, planificaci\u243?n del contenido, sintaxis, l\u233?xico, registro, sujeci\u243?n a normas, etc.) y hay numerosas situaciones de comunicaci\u243?n que combinan varios usos, por lo que permiten relacionar ambos aprendizajes y reforzarse mutuamente. En el aprendizaje de estas habilidades ling\u252?\u237?sticas se har\u225? un uso extenso de materiales aut\u233?nticos y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par - Conocimiento del l\u233?xico espec\u237?fico del campo concreto as\u237? como de una gama apropiada de textos (art\u237?culos, manuales, diccionarios t\u233?cnicos, libros de divulgaci\u243?n, p\u225?ginas web, correos electr\u243?nicos, instrucciones, cartas, informes cortos, etc.) relacionados con el mismo.\par - Comprensi\u243?n de la informaci\u243?n global y concreta en textos orales y escritos relacionados con el \u225?mbito espec\u237?fico, divulgados por cualquier medio de comunicaci\u243?n, identificaci\u243?n de las ideas principales contenidas en los mismos, as\u237? como reconocimiento de su cohesi\u243?n discursiva, identificando palabras de enlace y elementos de referencia. \par - Predicci\u243?n e inferencia de informaciones en distintos tipos de textos y comprobaci\u243?n de las ideas anticipadas o suposiciones hechas mediante la escucha o lectura posterior.\par - Comprensi\u243?n escrita y oral de peticiones de informaci\u243?n y de instrucciones as\u237? como seguimiento de las indicaciones dadas.\par - B\u250?squeda, en cualquier medio, de informaci\u243?n concreta en textos extensos y recopilaci\u243?n de informaci\u243?n en textos distintos, con la finalidad de realizar una tarea determinada relacionada con el campo espec\u237?fico. \par - Producci\u243?n escrita de ideas o temas relacionados con el campo espec\u237?fico, planificando su desarrollo y teniendo en cuenta a los interlocutores, la intenci\u243?n comunicativa y los esquemas textuales adecuados.\par - Desarrollo de t\u233?cnicas ret\u243?ricas como identificaci\u243?n, descripci\u243?n, definici\u243?n, interpretaci\u243?n de datos, instrucci\u243?n, comparaci\u243?n y clasificaci\u243?n.\par - Uso apropiado de estrategias y recursos (apuntes, diagramas, mapas, etc.) para comprender y producir textos orales o escritos (conversaciones, instrucciones, entrevistas, discursos, etc.).\par - Comprender y producir mensajes orales en situaciones comunicativas reales as\u237? como iniciar, mantener y concluir conversaciones en el \u225?mbito del campo espec\u237?fico. \par - Realizaci\u243?n de presentaciones orales de ideas o temas relacionados con el campo espec\u237?fico, con correcta pronunciaci\u243?n y uso adecuado de registro.\par - Realizaci\u243?n de res\u250?menes escritos y orales de informaci\u243?n de diversas fuentes.\par - Transmisi\u243?n de la informaci\u243?n obtenida en documentos orales y escritos sobre el campo espec\u237?fico.\par - Participaci\u243?n e interactuaci\u243?n en discusiones o debates sobre temas relacionados con el campo espec\u237?fico, usando el l\u233?xico y registro adecuados, defendiendo puntos de vista, ofreciendo informaci\u243?n detallada y utilizando ejemplos adecuados. \par - Toma de decisiones en grupo sobre un tema espec\u237?fico.\par - Realizaci\u243?n de proyectos individuales o participar en la elaboraci\u243?n de proyectos comunes.\par - Escribir informes desarrollando una argumentaci\u243?n razonada, con exposici\u243?n de ventajas y desventajas.\par Bloque 2. Aspectos socio-culturales y conciencia intercultural\par - Valoraci\u243?n del ingl\u233?s como medio para eliminar barreras de entendimiento y comunicaci\u243?n entre distintos pueblos y como instrumento para despertar el inter\u233?s y el respeto por la comunicaci\u243?n intercultural.\par - Toma de conciencia y valoraci\u243?n de las costumbres, convenciones sociales, aspectos culturales y rasgos de la vida cotidiana de otros pa\u237?ses.\par - Valoraci\u243?n de la importancia del ingl\u233?s como herramienta para adquirir conocimientos y como lengua vehicular en las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par - Desarrollar una disposici\u243?n abierta para recibir las opiniones y argumentos de otros sin prejuicios y mantener un di\u225?logo cr\u237?tico y constructivo.\par - Toma de conciencia de la importancia de adecuar los mensajes a las caracter\u237?sticas del interlocutor, al contexto y a la intenci\u243?n comunicativa: registros idiom\u225?ticos y f\u243?rmulas ling\u252?\u237?sticas (saludos, despedidas, peticiones con cortes\u237?a, etc.).\par - Desarrollo de la confianza para hablar en p\u250?blico.\par Bloque 3. Conocimiento de la lengua y reflexi\u243?n sobre el aprendizaje\par - Observaci\u243?n y conocimiento de las caracter\u237?sticas propias y diferenciadas del uso de los c\u243?digos oral y escrito. \par - Utilizaci\u243?n de estrategias de asimilaci\u243?n del l\u233?xico en el campo espec\u237?fico y para la comprensi\u243?n aut\u243?noma de textos (internet, interpretaci\u243?n por el contexto, hip\u243?tesis sobre la situaci\u243?n, inferencias, etc.). \par - Desarrollo de la capacidad de seleccionar y de usar fuentes de informaci\u243?n aut\u243?nomamente. \par - Observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los indicios ling\u252?\u237?sticos que permiten desvelar los impl\u237?citos culturales.\par - Identificaci\u243?n y apropiaci\u243?n de las normas socioculturales e indicios no verbales que inciden en la comunicaci\u243?n.\par - Perfeccionamiento de la pronunciaci\u243?n del ingl\u233?s con intenci\u243?n comunicativa.\par - Observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los actos de habla ligados a las estrategias discursivas que realizan las intenciones de comunicaci\u243?n.\par - Observaci\u243?n y apropiaci\u243?n de las formas ritualizadas que aparecen en las situaciones interactivas orales y escritas (saludos, f\u243?rmulas para tomar la palabra, etc.), as\u237? como de las realizaciones ling\u252?\u237?sticas que manifiestan el tipo de relaci\u243?n entre los interlocutores.\par - Desarrollo de la capacidad de autoevaluarse y de detectar y corregir los errores propios y ajenos. \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par Se considerar\u225? que el alumno ha adquirido las competencias y conocimientos requeridos cuando sea capaz de:\par 1. Leer de forma aut\u243?noma y comprender textos relacionados con el campo espec\u237?fico, usando las estrategias adecuadas de comprensi\u243?n, de b\u250?squeda de informaci\u243?n y de consulta. Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de aplicar estrategias apropiadas para abordar la comprensi\u243?n (global o de aspectos espec\u237?ficos) de textos escritos (libros, art\u237?culos, informes, manuales, p\u225?ginas web, instrucciones, cartas, correos electr\u243?nicos, etc.), ayud\u225?ndose de material de consulta y referencia (diccionarios, internet, etc.).\par 2. Producir textos escritos con claridad y precisi\u243?n sobre temas relacionados con el campo espec\u237?fico, desarrollando cadenas argumentales razonables y valorando las ventajas y desventajas de aspectos concretos, todo ello atendiendo a diversas intenciones comunicativas y respetando las convenciones de la lengua escrita. \par Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de planificar sus escritos y de exponer sus puntos de vista de forma organizada, precisa, argumentada y eficaz en una amplia variedad de textos (informes, descripciones, valoraciones, exposiciones, res\u250?menes, solicitudes de empleo, curr\u237?culum vitae, correos electr\u243?nicos, cartas, etc.). Se valorar\u225? no s\u243?lo la correcci\u243?n ling\u252?\u237?stica sino tambi\u233?n la capacidad argumentativa y los aspectos formales.\par 3. Comprender las informaciones esenciales de toda clase de textos orales emitidos por cualquier medio sobre temas relacionados con el campo espec\u237?fico, aplicando las estrategias de comprensi\u243?n adecuadas.\par Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de aplicar estrategias apropiadas para la comprensi\u243?n (global o de aspectos espec\u237?ficos) de textos orales emitidos directamente por hablantes o mediante cualquier medio de comunicaci\u243?n (programas de divulgaci\u243?n, documentales, noticias, conversaciones, conferencias, charlas, debates, instrucciones, entrevistas, etc.) as\u237? como para su seguimiento (toma de apuntes, realizaci\u243?n de esquemas, etc.). \par 4. Producir mensajes orales as\u237? como participar en una amplia gama de situaciones interactivas orales en el \u225?mbito del campo espec\u237?fico, utilizando las estrategias y las normas socio-comunicativas adecuadas a la intenci\u243?n de comunicaci\u243?n. Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de utilizar estrategias comunicativas, de tipo ling\u252?\u237?stico y extraling\u252?\u237?stico, en situaciones comunes del \u225?mbito del campo espec\u237?fico (presentaciones, conversaciones, entrevistas, debates, etc.). Se valorar\u225? la capacidad de comunicarse de forma efectiva utilizando el ingl\u233?s con fluidez aceptable y pronunciaci\u243?n satisfactoria, de forma adecuada a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n, y expresando las ideas con claridad. \par 5. Buscar, extraer, sintetizar y evaluar informaci\u243?n y argumentos procedentes de varias fuentes en el \u225?mbito del campo espec\u237?fico. \par Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de poner en pr\u225?ctica distintas estrategias de b\u250?squeda y de usar su conocimiento de los distintos tipos de texto para conseguir la informaci\u243?n global o espec\u237?fica requerida. \par 6. Utilizar los conocimientos ling\u252?\u237?sticos adquiridos como instrumento de autoevaluaci\u243?n y de autocorrecci\u243?n de las producciones escritas y orales en el campo espec\u237?fico, as\u237? como comprender mejor las producciones ajenas. Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de distinguir y reconocer la correcci\u243?n formal y la coherencia en la expresi\u243?n de las ideas, as\u237? como la adecuaci\u243?n del discurso a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n, con la finalidad de desarrollar una actitud cr\u237?tica hacia sus propias producciones y una predisposici\u243?n positiva hacia la autocorrecci\u243?n.\par 7. Extraer y valorar de forma cr\u237?tica las informaciones de car\u225?cter sociocultural contenidas expl\u237?cita o impl\u237?citamente en los textos relacionados con el campo espec\u237?fico. \par Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de reconocer e interpretar los aspectos culturales expl\u237?citos e inferir los aspectos impl\u237?citos (convenciones sociales, normas de conducta, costumbres, ritualidades, etc.) en las muestras de lengua y valorarlos con una actitud reflexiva y cr\u237?tica. \par 8. Participar en actividades de grupo en la realizaci\u243?n de tareas relacionadas con el campo espec\u237?fico, mostrando una actitud receptiva hacia las aportaciones de los dem\u225?s. Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de trabajar en grupo mediante la realizaci\u243?n de proyectos, colaborando con esp\u237?ritu constructivo y sentido cr\u237?tico, con el objetivo de llevarlos a t\u233?rmino mediante la discusi\u243?n, la negociaci\u243?n de puntos de vista y la integraci\u243?n de ideas. \par 9. Transferir los conocimientos adquiridos a una variedad de situaciones distintas. Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de extrapolar los conocimientos adquiridos y de aplicarlos de forma creativa a circunstancias nuevas que simulen situaciones reales del \u225?mbito del campo espec\u237?fico.\par T\u233?cnicas de laboratorio f\u237?sico-qu\u237?micas\par I. Introducci\u243?n\par La materia que a continuaci\u243?n se expone comienza presentando una serie de experiencias de car\u225?cter cl\u225?sico y se orienta de manera progresiva hacia la introducci\u243?n de t\u233?cnicas y procedimientos de laboratorio que emplean los m\u233?todos y herramientas de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. En este sentido la utilizaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n y de los m\u233?todos audiovisuales reviste la mayor importancia en la presentaci\u243?n de los resultados de cualquier investigaci\u243?n, de modo que \u233?sta y su exposici\u243?n y comunicaci\u243?n queden indisociablemente ligados. Este enfoque posee por lo dem\u225?s un car\u225?cter claramente transversal orientado a reforzar las habilidades ling\u252?\u237?sticas de los alumnos y las alumnas.\par Uno de los ejes que estructura esta materia es la idea de que el conocimiento cient\u237?fico que conforma la visi\u243?n que tenemos del mundo no es algo dado sino una realidad que resulta de la actividad humana de la investigaci\u243?n y que se encuentra pues sometido a cr\u237?tica di\u225?logo y revisi\u243?n. Otro de ellos es el objetivo de mejorar la comprensi\u243?n que tienen los alumnos y las alumnas de los fen\u243?menos del mundo natural y llevar esto a cabo desde una \u243?ptica eminentemente pr\u225?ctica y din\u225?mica, de modo que en caso de seguir estudios cient\u237?ficos o t\u233?cnicos superiores, cuente con competencias m\u225?s all\u225? del mero conocimiento.\par El profesor llevar\u225? a cabo las experiencias que estime oportuno de manera coherente con el curr\u237?culum de la materia con el objetivo de estimular el inter\u233?s por el mundo de la ciencia mediante el dise\u241?o y realizaci\u243?n de experimentos. La planificaci\u243?n de experimentos va precedida de la formulaci\u243?n de hip\u243?tesis y seguida de su contrastaci\u243?n. Por ello, esta optativa puede entenderse, pese a su enfoque fundamentalmente pr\u225?ctico, como un complemento te\u243?rico clave de las materias de F\u237?sica y Qu\u237?mica, pues da a los conocimientos adquiridos en ellas su aut\u233?ntica dimensi\u243?n y revela el car\u225?cter del conocimiento cient\u237?fico vinculado a la noci\u243?n de modelo.\par Es de importancia fundamental para la materia la manipulaci\u243?n y presentaci\u243?n de datos y resultados, y aqu\u237? las herramientas inform\u225?ticas juegan un papel crucial. El ordenador en el laboratorio puede emplearse para:\par - Tratar, representar y almacenar datos num\u233?ricos.\par - Almacenar y consultar documentaci\u243?n.\par - Simular num\u233?rica y gr\u225?ficamente procesos y situaciones.\par - Controlar experimentos y registrar sus datos y procesos.\par II. Objetivos Generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que el alumnado adquiera los siguientes conocimientos y capacidades:\par 1. La comprensi\u243?n de determinados fen\u243?menos relevantes para la f\u237?sica y la qu\u237?mica mediante el dise\u241?o de experiencias sencillas que permitan contrastar hip\u243?tesis previamente formuladas.\par 2. El manejo de tablas de datos con el fin de realizar c\u225?lculos ordinarios en el laboratorio como la determinaci\u243?n de medias, el ajuste de datos experimentales a curvas te\u243?ricas y la comparaci\u243?n de diferentes procedimientos de c\u225?lculo.\par 3. La elaboraci\u243?n de gr\u225?ficas a partir de los resultados obtenidos y la observaci\u243?n de correlaciones o su ausencia, la detecci\u243?n de datos irrelevantes, as\u237? como la realizaci\u243?n de sencillas extrapolaciones, la discusi\u243?n de puntos experimentales que se desv\u237?en de la ley gr\u225?fica observada.\par 4. La introducci\u243?n intuitiva de conceptos que puedan encerrar cierta dificultad en su estudio te\u243?rico riguroso, como por ejemplo el concepto de arm\u243?nico de un sonido. Para ello convendr\u225? el empleo de programas de representaci\u243?n gr\u225?fica adecuados.\par 5. La elaboraci\u243?n de memorias de los experimentos enfatizando la importancia que tiene la comunicaci\u243?n para la actividad cient\u237?fica.\par III. Contenidos\par La materia est\u225? basada en una serie de experiencias de laboratorio que determinan el conjunto de la actividad que se realizar\u225? en ella. Cada experiencia permitir\u225? poner de manifiesto los procesos y m\u233?todos que se siguen en la investigaci\u243?n cient\u237?fica.\par Se elegir\u225?n experiencias cuyo desarrollo sea compatible con los materiales de que se dispone en el laboratorio y cuyos datos sean analizables empleando herramientas matem\u225?ticas al alcance de los alumnos y las alumnas. Puede optarse por empezar con un n\u250?cleo de contenidos de car\u225?cter instrumental en el sentido de que se exponen en \u233?l el uso de las herramientas gr\u225?ficas de representaci\u243?n, an\u225?lisis y presentaci\u243?n de resultados. Deber\u237?a comenzarse con la exposici\u243?n de las herramientas imprescindibles para el trabajo en los siguientes n\u250?cleos de contenidos. De esta manera limitamos la extensi\u243?n de un n\u250?cleo instrumental cuyos contenidos se adquieren con la pr\u225?ctica.\par 1. T\u233?cnicas de c\u225?lculo y representaci\u243?n\par Mediante el uso de alguna herramienta inform\u225?tica como una hoja de c\u225?lculo, se analizar\u225?n los datos de alguna experiencia sencilla elegida por el profesor de entre las que integran los n\u250?cleos de contenidos siguientes. \par Se introducir\u225?n las f\u243?rmulas mediante las cuales se calculan medias aritm\u233?ticas, desviaciones est\u225?ndar. Se realizar\u225?n distintos tipos de representaciones gr\u225?ficas de los valores introducidos, fundamentalmente gr\u225?ficas cartesianas. Los alumnos y las alumnas deber\u225?n entender la importancia del tipo de escala, de las unidades.\par Deber\u225?n proponer hip\u243?tesis sobre las correlaciones entre las variables trazadas e intentar llegar a f\u243?rmulas aproximadas a partir de las gr\u225?ficas. Deber\u225?n ser capaces de expresar oralmente dichas correlaciones precisando el alcance de sus conclusiones e indicando su rango de validez.\par Los alumnos y alumnas deber\u225?n ser capaces de calibrar la importancia de las representaciones gr\u225?ficas, en concreto, los mecanismos que permiten visualizar hechos emp\u237?ricos en el c\u250?mulo de datos num\u233?ricos que produce un experimento, la mera inspecci\u243?n de los cuales no puede proporcionar los elementos de juicio para el contraste de las hip\u243?tesis formuladas durante la investigaci\u243?n.\par 2. T\u233?cnicas de mec\u225?nica\par La mec\u225?nica constituye un \u225?mbito de experiencia en el que pueden proponerse muchas experiencias relativamente sencillas cuyos datos pueden servir para ilustrar las gr\u225?ficas tipo m\u225?s importantes que el alumnado deben conocer. Experiencias en las que se estudie el movimiento rectil\u237?neo uniforme o el movimiento rectil\u237?neo uniformememente acelerado pueden, mediante la medici\u243?n de tiempos y espacios, proporcionar los datos necesarios para el estudio de relaciones lineales y cuadr\u225?ticas.\par A partir de las gr\u225?ficas de espacio-tiempo y velocidad-tiempo se podr\u225?n llevar a cabo ajustes que permitan determinar ecuaciones y clasificar movimientos. Puede introducirse gr\u225?ficamente el concepto de velocidad como derivada del espacio a partir de la gr\u225?fica de espacio en funci\u243?n del tiempo y puede procederse an\u225?logamente con la de la aceleraci\u243?n, en este caso como derivada temporal de la velocidad. El origen de tiempos y espacios deben emplearse para introducir el concepto de marco de referencia espaciotemporal.\par 3. T\u233?cnicas de ondas\par En este n\u250?cleo deber\u225?n introducirse los conceptos b\u225?sicos que definen a una onda y los conceptos fundamentales de los fen\u243?menos ondulatorios: la interferencia y la difracci\u243?n. El empleo de una cubeta de ondas podr\u237?a resultar de utilidad en la ilustraci\u243?n de estos conceptos. Ser\u237?a conveniente exponer en este n\u250?cleo de contenidos el sonido como ejemplo de movimiento ondulatorio que se encuentra en nuestra vida cotidiana. Para ello deber\u237?a contarse con alg\u250?n procedimiento de captaci\u243?n del sonido que permita la visualizaci\u243?n en pantalla de las caracter\u237?sticas m\u225?s relevantes del sonido de modo que los alumnos y las alumnas encuentren referentes en \u233?l para las conceptos ondulatorios, en particular, la amplitudintensidad, el tonofrecuencia y timbrearm\u243?nicos. El estudio de la voz puede jugar un papel importante en este sentido.\par La introducci\u243?n del estudio cualitativo de los conceptos del an\u225?lisis de Fourier, reviste en este punto una especial importancia pues permite el estudio del sonido. El concepto de timbre, relacionado con los arm\u243?nicos, sirve de base para identificar las caracter\u237?sticas que permiten distinguir una voz de otra o diferentes instrumentos. \par 4. T\u233?cnicas de electricidad y magnetismo\par En el estudio de los fen\u243?menos el\u233?ctricos de corriente continua y alterna se puede emplear el osciloscopio, que nos permite ver la evoluci\u243?n de muchas magnitudes con el tiempo. Habr\u225? que contemplar experiencias sencillas como el proceso de carga y descarga de un condensador que puede seguirse mediante un osciloscopio y cuya comprensi\u243?n te\u243?rica est\u225? plenamente al alcance de nuestros alumnos.\par Se puede abordar de manera fundamentalmente cualitativa el estudio de la corriente alterna explicando conceptos tales los valores instant\u225?neos, angulos de desfase de los elementos pasivos cl\u225?sicos (resistencia, condensador y bobina). Se puede introducir la idea de reactancia y mostrar la dependencia de esta respecto a la frecuencia del generador en un circuito sencillo.\par La experiencia de Oersted vincula los fen\u243?menos magn\u233?ticos con las propiedades de la materia por lo cual provee un marco muy adecuado para la introducci\u243?n del magnetismo. Los fen\u243?menos de ferromagnetismo, paramagnetismo y diamagnetismo y sus propiedades pueden revelarse con materiales adecuados que, preparados con la geometr\u237?a adecuada, se orientan de manera particular en un campo magn\u233?tico. En estrecha relaci\u243?n con la corriente alterna debe introducirse la inducci\u243?n electromagn\u233?tica en tanto que fen\u243?meno que determina su producci\u243?n.\par 5. T\u233?cnicas de valoraci\u243?n \u225?cidobase\par La valoraci\u243?n de un \u225?cido o de una base es una de las reacciones qu\u237?micas m\u225?s utilizadas en los cursos de qu\u237?mica, en los laboratorios de investigaci\u243?n y en la industria. El proceso seguido para determinar la concentraci\u243?n de un \u225?cido o una base mediante el uso de un indicador de pH no pone de manifiesto la manera en que var\u237?a el pH a lo largo de la valoraci\u243?n y sus resultados pueden no ser precisos. El uso de un sistema inform\u225?tico permite llevar a cabo un seguimiento detallado en tiempo real, visualizando, en cada instante, la forma de la curva de valoraci\u243?n que relaciona el pH con el volumen del valorante a\u241?adido.\par El ordenador conectado a un pH-metro y la utilizaci\u243?n de un electrodo combinado que act\u250?a como sensor de los iones hidr\u243?geno, son los elementos necesarios para seguir el proceso, junto con el software adecuado que efect\u250?e el control correspondiente. Ser\u225? necesario tratar el aspecto de la calibraci\u243?n del pH-metro con tampones de pH conocido.\par IV. Criterios de Evaluaci\u243?n\par Dado el car\u225?cter fundamentalmente pr\u225?ctico de la materia los criterios de evaluaci\u243?n estar\u225?n dirigidos a evaluar las destrezas y capacidades desarrolladas por los alumnos y alumnas en cada n\u250?cleo de contenidos.\par 1. En el primer n\u250?cleo de contenidos deber\u225?n valorarse las habilidades adquiridas en el manejo de datos y su representaci\u243?n, tanto desde el punto de vista conceptual como desde el punto de vista de manejo de los paquetes de software empleados para tratar datos y dibujar las gr\u225?ficas.\par 2. En las experiencias mec\u225?nicas que decida realizar el profesor los alumnos y alumnas deber\u225?n ser capaces de obtener la ecuaci\u243?n de movimiento implicada. Deber\u225?n ser capaces de manejar adecuadamente las variables que definen el movimiento y de formular hip\u243?tesis sobre el mismo. En la toma de datos tras su tabulaci\u243?n deber\u225?n tratar ser capaces de emplear una hoja de c\u225?lculo y realizar los ajustes gr\u225?ficos requeridos para la contrastaci\u243?n de hip\u243?tesis.\par 3. En el n\u250?cleo acerca de t\u233?cnicas de ondas deber\u225?n ser capaces de estudiar el sonido empleando para ello los par\u225?metros de intensidad, tono y timbre; y de comprender cualitativamente el sentido de dichos conceptos desde el punto de la teor\u237?a ondulatoria, es decir, qu\u233? par\u225?metros pueden identificarse con determinadas magnitudes f\u237?sicas: la amplitud, la frecuencia y la composici\u243?n de arm\u243?nicos. La clasificaci\u243?n desde el punto de vista f\u237?sico de los sonidos emitidos por diversas fuentes de nuestro entorno y su caracterizaci\u243?n es un objetivo natural de este n\u250?cleo de contenidos.\par 4. Partiendo del estudio de circuitos de corriente continua y de corriente alterna, el alumnado deber\u225? ser capaz de emplear el pol\u237?metro para medir intensidades y diferencias de potencial en los diferentes puntos de estos circuitos. Deber\u225?n comprender la utilidad del osciloscopio y saber emplearlo para el estudio de un circuito sencillo como el del proceso de carga y descarga de un condensador.\par 5. Deber\u225?n ser capaces de realizar una valoraci\u243?n \u225?cidobase del \u225?cido ac\u233?tico y del \u225?cido clorh\u237?drico en concentraciones similares formulando hip\u243?tesis sobre la influencia de la constante de acidez en la curva y su forma. Los alumnos deber\u225?n comprender la forma de la curva, sus diferentes regiones y la dependencia de las mismas con la concentraci\u243?n de la especie valorada y su constante de disociaci\u243?n. Los alumnos deber\u225?n comenzar con el dise\u241?o de la experiencia y preparar el volumen de valorante adecuado. Deber\u225?n calcular las concentraciones y valorar las distintas formas de las curvas, tambi\u233?n estudiar\u225?n el mismo \u225?cido con diferentes grados de diluci\u243?n.\par Geolog\u237?a\par I. Introducci\u243?n\par Muchos de los fen\u243?menos que estudia la Geolog\u237?a conectan con campos de gran inter\u233?s para el ser humano: la formaci\u243?n de la Tierra, las explicaciones sobre volcanes y terremotos, la causa de la extinci\u243?n de los dinosaurios y otras especies, etc. Por otro lado, en Espa\u241?a hay razones espec\u237?ficas de inter\u233?s en la Geolog\u237?a: un paisaje propicio, por su complejidad estructural, a los estudios geol\u243?gicos; la dependencia energ\u233?tica de nuestro pa\u237?s, los riesgos de la energ\u237?a nuclear y la necesidad de investigaci\u243?n sobre fuentes alternativas de energ\u237?a; la prevenci\u243?n de p\u233?rdidas de vidas humanas y de da\u241?os econ\u243?micos como consecuencia de accidentes naturales de origen geol\u243?gico; la realizaci\u243?n de importantes obras p\u250?blicas con garant\u237?a de seguridad, etc. En general, cualquier uso del territorio, sea minero, agr\u237?cola, urbano, vial o recreativo, necesita de un estudio serio de tipo ambiental que permita evitar impactos desastrosos e irreversibles en el medio. Esto requiere una mayor formaci\u243?n en Geolog\u237?a para todos aquellos profesionales implicados en la ordenaci\u243?n del territorio: agr\u243?nomos, arquitectos, ge\u243?grafos, ingenieros, bi\u243?logos, ge\u243?logos, pol\u237?ticos.\par Esta materia pretende profundizar y ampliar los conocimientos geol\u243?gicos iniciados en la educaci\u243?n secundaria obligatoria y continuados en la Biolog\u237?a y Geolog\u237?a del primer curso de esta modalidad de bachillerato, abarcando todos los aspectos m\u225?s relevantes de la geolog\u237?a actual: la Tierra, su composici\u243?n, su estructura, su din\u225?mica, su historia y la de sus moradores los seres vivos, as\u237? como, la aplicaci\u243?n de estos conocimientos al estudio geol\u243?gico de Espa\u241?a y de la Comunitat Valenciana, y al estudio de su medio ambiente, desde el punto de vista de conocer las posibilidades de cat\u225?strofes naturales y c\u243?mo prevenirlas, sus recursos y las alternativas a la sobreexplotaci\u243?n o a su impacto medioambiental.\par El estudio de la Geolog\u237?a en el bachillerato tiene especial inter\u233?s por diferentes razones. Se trata de una ciencia interdisciplinar, en la que los estudiantes pueden apreciar los resultados de la interrelaci\u243?n entre fen\u243?menos de diferente naturaleza: f\u237?sica, qu\u237?mica, biol\u243?gica. Por otra parte, se trata de promover una actitud investigadora basada en el an\u225?lisis y la pr\u225?ctica de t\u233?cnicas y procedimientos que han permitido avanzar en estos campos cient\u237?ficos, considerando las diferentes teor\u237?as y modelos presentes en su desarrollo. Es una disciplina, adem\u225?s, en la que se combinan tanto los procedimientos de las ciencias experimentales como los de las ciencias hist\u243?ricas. Puesto que, adem\u225?s, cada fen\u243?meno o configuraci\u243?n geol\u243?gica es singular e irrepetible, la interpretaci\u243?n correspondiente a cada caso no puede obtenerse generalmente mediante la aplicaci\u243?n directa de modelos te\u243?ricos, lo que obliga a buscar hip\u243?tesis particulares, actividad que favorece el desarrollo del pensamiento hipot\u233?tico-deductivo. La complejidad de los fen\u243?menos estudiados, en cuanto a la escala espacio-temporal y en cuanto al elevado n\u250?mero de variables en juego, favorece el desarrollo del pensamiento formal de los alumnos. Y, finalmente, se trata de valorar las implicaciones sociales o personales, \u233?ticas o econ\u243?micas, de los numerosos nuevos descubrimientos en la Geolog\u237?a y conocer sus principales aplicaciones. Esta materia refleja todos estos contenidos que hacen de esta ciencia (y de cualquier otra) una actividad m\u225?s de las que llevan a cabo hombres y mujeres, actividad sometida a continua revisi\u243?n, con grandes posibilidades de aplicaci\u243?n y en directa relaci\u243?n con la vida cotidiana. Todo ello debe contribuir a formar ciudadanos cr\u237?ticos, con capacidad de valorar las diferentes informaciones y tomar posturas y decisiones al respecto. En esta etapa final de la Ense\u241?anza Secundaria, la Geolog\u237?a acent\u250?a su car\u225?cter orientador y preparatorio para estudios posteriores.\par Por ello, como en las otras materias de la Modalidad de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud, se proponen dos n\u250?cleos de contenidos procedimentales y actitudinales, que se refieren a una profundizaci\u243?n en el trabajo cient\u237?fico, y en la naturaleza de la Geolog\u237?a, en s\u237? misma y en sus relaciones con la sociedad y con la tecnolog\u237?a.\par Por otro lado, se ha de tener en cuenta que los estudiantes presentan concepciones previas sobre muchas de las cuestiones que se propone trabajar, as\u237? como un desarrollo psicol\u243?gico superior al que presentaban en la educaci\u243?n secundaria obligatoria, e intereses y necesidades personales diferentes. En esta etapa, los estudiantes pueden llegar a conocimientos m\u225?s abstractos que en la etapa anterior y llevar a cabo una serie de tareas intelectuales, tales como manejo de s\u237?mbolos, razonamiento l\u243?gico, capacidad de generalizaci\u243?n etc., pero para ello, habr\u225? que partir de otros m\u225?s concretos, es decir, de sus conceptos o representaciones, como en cualquier edad, para establecer un puente entre sus conceptos y los nuevos, y que as\u237? pueda producirse un verdadero aprendizaje significativo, aprendizaje como construcci\u243?n de conocimientos, lo que facilitar\u225? el desarrollo del pensamiento formal. Es importante tambi\u233?n, que estos estudiantes tengan oportunidades de aplicar sus nuevos conocimientos adquiridos a nuevas situaciones te\u243?ricas o pr\u225?cticas, para potenciar la transferencia de su aprendizaje.\par Finalmente, los proyectos curriculares que se realicen, deber\u225?n tener en cuenta los intereses y necesidades arriba mencionados, seg\u250?n el medio de los alumnos, de manera que intenten satisfacer al m\u225?ximo sus expectativas profesionales futuras y sus inquietudes personales, dentro del triple car\u225?cter formativo, orientador y proped\u233?utico que debe tener el bachillerato.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender los principales conceptos de la Geolog\u237?a y su articulaci\u243?n en leyes, teor\u237?as y modelos, valorando el papel que estos desempe\u241?an en su desarrollo.\par 2. Resolver problemas que se les planteen en la vida cotidiana, seleccionando y aplicando los conocimientos geol\u243?gicos relevantes.\par 3. Analizar cr\u237?ticamente hip\u243?tesis y teor\u237?as contrapuestas que permitan desarrollar el pensamiento cr\u237?tico y valorar sus aportaciones al crecimiento de la Geolog\u237?a.\par 4. Utilizar con autonom\u237?a las estrategias caracter\u237?sticas de la investigaci\u243?n cient\u237?fica (plantear problemas, formular y contrastar hip\u243?tesis, planificar dise\u241?os experimentales y realizar experiencias, interpretar y comunicar resultados, y utilizar fuentes de informaci\u243?n) y los procedimientos propios de la Geolog\u237?a, para realizar peque\u241?as investigaciones y, en general, explorar situaciones y fen\u243?menos desconocidos para ellos.\par 5. Comprender la naturaleza de la Geolog\u237?a y sus limitaciones, as\u237? como sus complejas interacciones con la tecnolog\u237?a y la sociedad, valorando la necesidad de no degradar el medio ambiente y de trabajar para lograr una mejora de las condiciones de vida actuales.\par 6. Valorar la informaci\u243?n procedente de diferentes fuentes para formarse una opini\u243?n propia, que les permita expresarse cr\u237?ticamente sobre problemas actuales relacionados con la Geolog\u237?a.\par 7. Comprender que el desarrollo de la Geolog\u237?a supone un proceso cambiante y din\u225?mico, mostrando una actitud flexible y abierta frente a opiniones diversas.\par III. Contenidos\par En Geolog\u237?a, como en otras disciplinas cient\u237?ficas, los dos primeros n\u250?cleos presentan contenidos transversales que deben estar presentes e impregnar los dem\u225?s n\u250?cleos, cuyos contenidos se refieren al \u225?mbito espec\u237?fico de la disciplina. No se tratar\u225?n por tanto aisladamente, sino que adquirir\u225?n significado al concretarlos en los contenidos de los restantes n\u250?cleos.\par 1. Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico\par Los alumnos deben ir avanzando en la comprensi\u243?n y utilizaci\u243?n de los aspectos intelectuales y pr\u225?cticos que les permiten abordar los problemas desde un punto de vista cient\u237?fico y aumentar su comprensi\u243?n del modo en que se producen y cambian los conocimientos cient\u237?ficos.\par Este n\u250?cleo y el siguiente, deben promover el desarrollo de actitudes como: curiosidad, perseverancia, disposici\u243?n al an\u225?lisis reflexivo, precisi\u243?n, disposici\u243?n a la consideraci\u243?n y valoraci\u243?n de argumentos distintos a los propios, confianza en s\u237? mismos, imaginaci\u243?n, creatividad, respeto y sensibilidad hacia el medio ambiente, disposici\u243?n a cooperar con los dem\u225?s, que contribuyen a la formaci\u243?n integral del alumnado a la vez que generan actitudes positivas hacia la ciencia y su aprendizaje.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contraste de hip\u243?tesis, dise\u241?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par - Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo una investigaci\u243?n.\par - Actitudes propias del trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas.\par - H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual.\par 2. Naturaleza de la geolog\u237?a y sus relaciones con la tecnolog\u237?a y con la sociedad\par Se abordar\u225? el estudio de la naturaleza de la Geolog\u237?a, sus logros y sus limitaciones. Ello supone la modificaci\u243?n de la imagen tradicional de ciencia exacta, l\u243?gica, de soluciones \u250?nicas, libre de ambig\u252?edades, absoluta, inmutable; es decir, avanzar en la comprensi\u243?n de c\u243?mo se elaboran las ideas cient\u237?ficas, c\u243?mo evolucionan y cambian con el tiempo (naturaleza temporal y provisional de las teor\u237?as y modelos cient\u237?ficos); as\u237? como de las interrelaciones de la Geolog\u237?a con la t\u233?cnica y la sociedad, tanto en el \u225?mbito p\u250?blico como en el privado.\par Para ello es necesario que en los n\u250?cleos de contenidos espec\u237?ficos los alumnos realicen actividades que:\par \u183? muestren el car\u225?cter tentativo y de invenci\u243?n de las teor\u237?as y modelos cient\u237?ficos;\par \u183? presenten algunas teor\u237?as y modelos que se mantuvieron en determinadas \u233?pocas, las causas de su mantenimiento y abandono y de las teor\u237?as y modelos que los sustituyeron, poniendo de manifiesto el car\u225?cter evolutivo de los conceptos;\par \u183? muestren las mutuas relaciones entre ciencia y t\u233?cnica, analizando situaciones o procesos t\u233?cnicos basados en ideas cient\u237?ficas, as\u237? como la incidencia en el desarrollo cient\u237?fico de algunos avances t\u233?cnicos;\par \u183? presenten las consecuencias de los avances cient\u237?fico-t\u233?cnicos en la modificaci\u243?n del medio, as\u237? como las propuestas que intentan corregir algunos problemas planteados;\par \u183? muestren las implicaciones de la ciencia y de la t\u233?cnica en la sociedad: econom\u237?a, pol\u237?tica, ideolog\u237?as, \u233?tica;\par \u183? aborden las profundas influencias de la sociedad en el desarrollo cient\u237?fico: elecci\u243?n de temas de investigaci\u243?n, asignaci\u243?n de presupuestos;\par \u183? permitan la valoraci\u243?n de que el aspecto cient\u237?fico es s\u243?lo uno de los m\u250?ltiples factores que hay que tener en cuenta en la soluci\u243?n de problemas que se plantea la sociedad actual, y que en la toma de decisiones, hay que considerar diversas implicaciones.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - An\u225?lisis de la naturaleza de la Geolog\u237?a: sus logros y limitaciones, su car\u225?cter tentativo y de continua b\u250?squeda, su evoluci\u243?n, la interpretaci\u243?n de la realidad a trav\u233?s de modelos.\par - Relaciones de la Geolog\u237?a con la Tecnolog\u237?a y las implicaciones de ambas en la sociedad: consecuencias en las condiciones de la vida humana y en el medio ambiente. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par - Influencias de la sociedad en el desarrollo de la Geolog\u237?a y la Tecnolog\u237?a. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par 3. Materia y energ\u237?a de la tierra\par En este n\u250?cleo, se propone el estudio, ya iniciado en la Biolog\u237?a y Geolog\u237?a del primer curso, de los fundamentos de los m\u233?todos geof\u237?sicos que se usan para conocer la estructura y composici\u243?n de las capas de la Tierra, y de los m\u233?todos de prospecci\u243?n geof\u237?sica de estudio de la corteza, as\u237? como, los modelos actualmente aceptados de dichas estructura y composici\u243?n qu\u237?mica. En este sentido, se abordar\u225? el descubrimiento de la astenosfera y la nueva distribuci\u243?n de capas a ra\u237?z de ella: litosfera, astenosfera, mesosfera y endosfera.\par Por otro lado, se refiere tambi\u233?n a la energ\u237?a interna de la Tierra, a sus causas y sus manifestaciones en forma de gravedad, magnetismo y flujo t\u233?rmico, as\u237? como la utilidad de sus estudio para el conocimiento del interior terrestre y de la Litosfera y su din\u225?mica. Se estudiar\u225? la gravedad y sus variaciones debidas a la latitud, altitud y clases de rocas, que aportan datos en pro de la isostasia. Tambi\u233?n, el campo magn\u233?tico terrestre y sus variaciones debidas a causas a\u250?n en discusi\u243?n, y c\u243?mo el descubrimiento de las inversiones magn\u233?ticas en los fondos oce\u225?nicos fue un gran apoyo a la teor\u237?a de la expansi\u243?n del suelo oce\u225?nico. Y por \u250?ltimo, el flujo t\u233?rmico representa la manifestaci\u243?n de la transferencia de calor interno de la Tierra y sugiere una actividad en el manto que condicionar\u237?a la actividad de la Litosfera, por lo que conviene analizar las \u250?ltimas teor\u237?as sobre el modelo de convecci\u243?n del manto, y las variaciones de flujo t\u233?rmico en diferentes zonas, como las dorsales y fosas oce\u225?nicas. En este sentido, la obtenci\u243?n de tomograf\u237?as s\u237?smicas de corrientes t\u233?rmicas en el manto han conferido mayor importancia a la convecci\u243?n.\par Paralelamente, se considerar\u225? la importancia del avance de los m\u233?todos tecnol\u243?gicos en el avance del conocimiento del interior terrestre y del conocimiento geol\u243?gico en general.\par As\u237? mismo, y profundizando en la composici\u243?n qu\u237?mica terrestre, se abordar\u225? el estudio de la materia mineral, relacionando sus propiedades con su estructura interna, y ampliando el aprendizaje de procedimientos en el estudio de las propiedades f\u237?sico-qu\u237?micas de rocas y minerales, ya iniciado en la educaci\u243?n secundaria obligatoria. Por ejemplo, con la observaci\u243?n de minerales y rocas en l\u225?mina delgada al microscopio petrogr\u225?fico, para ver diferencias con luz polarizada y no polarizada, colores de interferencia, formas de granos y cristales, l\u237?neas de exfoliaci\u243?n, texturas, etc.; o con la introducci\u243?n a los ensayos de reconocimiento de minerales por v\u237?a seca o v\u237?a h\u250?meda.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - M\u233?todos de estudio del interior de la Tierra. Caracter\u237?sticas de propagaci\u243?n de las ondas s\u237?smicas. Interpretaci\u243?n de datos sobre la propagaci\u243?n de las ondas P y S: discontinuidades s\u237?smicas.\par - Reconstrucci\u243?n del modelo actualmente aceptado sobre la estructura interna de la Tierra. Hip\u243?tesis sobre su origen. La composici\u243?n qu\u237?mica de la Tierra actualmente aceptada: atm\u243?sfera, hidrosfera, corteza, manto y n\u250?cleo.\par - Gravedad terrestre. An\u225?lisis de las anomal\u237?as gravim\u233?tricas como prueba de los reajustes isost\u225?ticos de la corteza.\par - Magnetismo terrestre. El paleomagnetismo. Las inversiones magn\u233?ticas registradas en los materiales volc\u225?nicos de los fondos oce\u225?nicos y su aplicaci\u243?n en la determinaci\u243?n de la edad de los oc\u233?anos.\par - Temperatura y presi\u243?n del interior terrestre: el flujo t\u233?rmico, su origen y consecuencias. Modelos de convecci\u243?n. Flujo t\u233?rmico en dorsales y fosas oce\u225?nicas.\par - Valoraci\u243?n de la importancia del avance de los m\u233?todos t\u233?cnicos en el avance del conocimiento geol\u243?gico.\par - La materia mineral: estructura y propiedades. Isomorfismo y polimorfismo. Los minerales m\u225?s abundantes. Aplicaciones de los minerales.\par - An\u225?lisis te\u243?rico-pr\u225?ctico de las propiedades f\u237?sico-qu\u237?micas de los minerales relacion\u225?ndolas con su estructura cristalina. Observaci\u243?n de minerales y rocas en l\u225?mina delgada al microscopio. Elaboraci\u243?n y utilizaci\u243?n de claves dicot\u243?micas de minerales y rocas a partir de sus propiedades.\par 4. Procesos geol\u243?gicos internos\par Este n\u250?cleo se propone abordar el estudio hist\u243?rico, ya iniciado en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en la Biolog\u237?a y Geolog\u237?a de primero, de las dos grandes concepciones de la geolog\u237?a, la fijista y la movilista, que en cada \u233?poca han sido representadas por determinados paradigmas, tales como el catastrofismo y el uniformismo, formas de explicaci\u243?n de los fen\u243?menos geol\u243?gicos, que est\u225?n relacionados con determinadas corrientes de pensamiento religiosas, sociales o pol\u237?ticas contempor\u225?neas suyas, con implicaciones no solo en la geolog\u237?a de su tiempo sino tambi\u233?n en la sociedad. Se puede hacer tambi\u233?n una aproximaci\u243?n a la s\u237?ntesis propuesta actualmente entre el m\u233?todo actualista y un \u171?neocatastrofismo\u187?, de significado distinto al antiguo.\par En relaci\u243?n con todo lo anterior, se pueden abordar teor\u237?as geol\u243?gicas anteriores a la Tect\u243?nica global, tales como la del contraccionismo, el geosinclinal, las corrientes de convecci\u243?n, y la deriva continental, para abordar despu\u233?s las m\u225?s recientes de la expansi\u243?n del fondo oce\u225?nico y la teor\u237?a de placas, y finalmente llegar a la s\u237?ntesis actual de la Tect\u243?nica global, teor\u237?a que explica la mayor parte de los fen\u243?menos geol\u243?gicos como resultado de la din\u225?mica de placas r\u237?gidas de la litosfera. Con ello se puede ilustrar el car\u225?cter cambiante de las teor\u237?as, que cada vez se hacen m\u225?s simples y m\u225?s explicativas, con mayor poder de predicci\u243?n. Ser\u237?a interesante en esta aproximaci\u243?n hist\u243?rica, el uso de fuentes documentales diversas como estrategia investigadora.\par Dentro de la Tect\u243?nica global, se estudiar\u225? el modelo actual de la Litosfera y su din\u225?mica, la entidad de las placas litosf\u233?ricas, sus bordes constructivos y destructivos, y sus movimientos relativos. Tambi\u233?n, se debe incluir la interpretaci\u243?n actual de la orog\u233?nesis y formaci\u243?n de arcos-islas, as\u237? como la del crecimiento de continentes y oc\u233?anos, pudiendo hacer reconstrucciones paleogeogr\u225?ficas seg\u250?n la teor\u237?a. Finalmente, se analizar\u225? la deriva continental seg\u250?n el modelo actual, considerando las pruebas actuales de la deriva, especialmente el paleomagnetismo que ha servido para la reconstrucci\u243?n de la posici\u243?n a lo largo del tiempo de los continentes, y la interferometr\u237?a y los rayos l\u225?ser que han podido medir velocidades concretas de desplazamientos continentales.\par Por otro lado, se abordar\u225? el estudio del magmatismo y metamorfismo como consecuencia de la actividad de la Litosfera. As\u237?, el volcanismo como manifestaci\u243?n externa del magmatismo y origen de la mayor parte de los fondos oce\u225?nicos, distinguiendo entre el volcanismo de corteza oce\u225?nica y el volcanismo de corteza continental, los fen\u243?menos de plutonismo, y la geometr\u237?a de los cuerpos de rocas plut\u243?nicas: plutones, batolitos, lacolitos, etc. Por \u250?ltimo, el metamorfismo como producto de transformaci\u243?n de rocas preexistentes, sin alcanzar el punto de fusi\u243?n y bajo la acci\u243?n de la presi\u243?n, la temperatura y los fluidos qu\u237?micamente activos.\par Tambi\u233?n es objeto de este n\u250?cleo, el estudio de las deformaciones de las rocas por las fuerzas orog\u233?nicas, generadoras de estructuras tect\u243?nicas (pliegues y fracturas) que ayudan a explicar los diferentes tipos de relieve.\par Finalmente, este n\u250?cleo constituye una excelente oportunidad para el desarrollo de habilidades investigadoras, en lo que se refiere al estudio de las estructuras de las rocas end\u243?genas, observadas en el laboratorio y en el campo, y su relaci\u243?n con los procesos de formaci\u243?n, as\u237? como en cuanto al trabajo de campo, pudiendo hacer interpretaciones sobre las estructuras tect\u243?nicas de una zona y tratando de reconstruir su historia geol\u243?gica. Relacionado con todo lo anterior, ser\u237?a interesante iniciar a la interpretaci\u243?n de mapas geol\u243?gicos, as\u237? como profundizar en la confecci\u243?n e interpretaci\u243?n de cortes geol\u243?gicos sencillos, ya iniciada en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Fijismo y movilismo: an\u225?lisis de las dos grandes concepciones de la Geolog\u237?a relacionadas con la controversia hist\u243?rica catastrofismo-uniformismo. El neocatastrofismo. Teor\u237?as geol\u243?gicas anteriores a la Tect\u243?nica global. Utilizaci\u243?n de fuentes documentales diversas en el an\u225?lisis hist\u243?rico de las teor\u237?as anteriores.\par - La Tect\u243?nica global como teor\u237?a unitaria, explicativa de la g\u233?nesis y localizaci\u243?n de las manifestaciones del vulcanismo, sismicidad, plutonismo, metamorfismo y plegamiento. Estructura y din\u225?mica de la litosfera oce\u225?nica y continental: placas litosf\u233?ricas, tipos de l\u237?mites y movimientos, litosferoclastos. Orog\u233?nesis y Ciclo de Wilson. Pruebas actuales de la deriva de los continentes.\par - Manifestaciones volc\u225?nicas y su relaci\u243?n con el plutonismo. Vulcanismo oce\u225?nico y vulcanismo continental. Consolidaci\u243?n y diferenciaci\u243?n magm\u225?ticas. Geometr\u237?a de los cuerpos plut\u243?nicos. Tipos de rocas magm\u225?ticas. Las rocas magm\u225?ticas en el paisaje.\par - Metamorfismo. Factores f\u237?sico-qu\u237?micos que intervienen. Tipos de metamorfismo. Series metam\u243?rficas. Las rocas metam\u243?rficas en el paisaje.\par - Relaci\u243?n entre la existencia de yacimientos minerales y la Tect\u243?nica global.\par - An\u225?lisis de las diferentes estructuras y texturas de las rocas volc\u225?nicas, plut\u243?nicas y metam\u243?rficas, en el laboratorio y en el campo, relacion\u225?ndolas con su g\u233?nesis. Aplicaciones de estas rocas.\par - Diastrofismo: factores de deformaci\u243?n, tipos de deformaciones. Las deformaciones en el paisaje. Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficas sobre el comportamiento mec\u225?nico de distintos tipos de rocas ante distintos tipos de esfuerzos y condiciones ambientales.\par - Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de peque\u241?as investigaciones para explicar la presencia en el campo de estructuras de deformaci\u243?n, distinguiendo los tipos de pliegues y fallas, su relaci\u243?n con las fuerzas que probablemente las originaron y para reconstruir la historia geol\u243?gica de la zona.\par - Interpretaci\u243?n de mapas geol\u243?gicos. Realizaci\u243?n e interpretaci\u243?n de cortes geol\u243?gicos sencillos.\par 5. Procesos geol\u243?gicos externos\par El objeto de este n\u250?cleo, es el an\u225?lisis de todos los procesos que se desarrollan en el modelado del relieve, desde la denudaci\u243?n de un paisaje hasta que los materiales erosionados son depositados y constituyen una roca sedimentaria. As\u237?, se estudiar\u225? la meteorizaci\u243?n y la erosi\u243?n como principales procesos de formaci\u243?n de clastos y los tipos de movimientos de los sedimentos (movimientos en masa, flujo de granos en superficies inclinadas, reptaci\u243?n de suelos). as\u237? como los procesos de formaci\u243?n de las rocas sedimentarias que dan lugar a diferentes tipos de estructuras.\par Al mismo tiempo se introducir\u225? el concepto de medio ambiente geol\u243?gico como lugar donde ocurren los procesos anteriores, e importante a tener en cuenta en cualquier proyecto de conservaci\u243?n del medio ambiente. Se estudiar\u225? la din\u225?mica geol\u243?gica en los diferentes medios continentales, marinos y de transici\u243?n, as\u237? como la influencia que tienen el clima, el tipo de rocas y la estructura geol\u243?gica en el modelado de dichos medios. Por ejemplo, se puede describir alg\u250?n medio ambiente determinado por la circulaci\u243?n del agua continental; por ejemplo, un r\u237?o. O se pueden describir las caracter\u237?sticas generales de las costas, plataformas marinas, talud continental y fondos marinos profundos, considerando que las acciones geol\u243?gicas de transporte y sedimentaci\u243?n en el medio marino son mucho m\u225?s importantes que las desarrolladas en otros ambientes. El estudio de un medio de transici\u243?n marino-continental, como la albufera de Valencia, o el delta del Ebro, puede llevar al an\u225?lisis de c\u243?mo estos sistemas naturales pueden intervenir en el desarrollo y distribuci\u243?n de la flora y la fauna.  \par Al mismo tiempo, conviene avanzar en el desarrollo de destrezas investigativas en lo que se refiere al estudio de las estructuras de las rocas sedimentarias, observadas en el laboratorio o en el campo, relacion\u225?ndolas con sus procesos de formaci\u243?n, as\u237? como en lo que ata\u241?e a la resoluci\u243?n de problemas relacionados con el modelado del relieve de una zona, a trav\u233?s del trabajo de campo y el uso de mapas geol\u243?gicos, geomorfol\u243?gicos, fotograf\u237?as a\u233?reas u otras fuentes documentales. De esta forma, se debe llegar a poder distinguir en el paisaje diferentes formas de dep\u243?sito y de erosi\u243?n y los agentes geol\u243?gicos que intervienen (abanicos aluviales, barras de canal fluvial); poder observar la estratificaci\u243?n, relacion\u225?ndola con el dep\u243?sito de sedimentos y con las estructuras de deformaci\u243?n; o determinar los medios ambiente geol\u243?gicos de nuestro entorno, describiendo los l\u237?mites entre ellos y los criterios que se han utilizado para hacerlo, y analizando sus recursos y la importancia de su buen uso y su conservaci\u243?n, as\u237? como el impacto medioambiental de las grandes obras p\u250?blicas y los problemas de la ordenaci\u243?n del territorio.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - La erosi\u243?n de la superficie terrestre. Procesos sedimentarios: meteorizaci\u243?n, erosi\u243?n, transporte, sedimentaci\u243?n, precipitaci\u243?n qu\u237?mica y bioconstrucci\u243?n. Estratificaci\u243?n y estructuras sedimentarias.\par - Medio ambiente geol\u243?gico como marco f\u237?sico donde se ejercen procesos de erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n. Medios continentales, marinos y de transici\u243?n.\par - Influencia del clima, la litolog\u237?a y la estructura en el modelado del relieve.\par - Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de peque\u241?as investigaciones para intentar determinar los medios ambientes de una zona y para resolver problemas relacionados con el origen de determinadas estructuras de modelado que se observen en el campo.\par - Diferenciaci\u243?n geoqu\u237?mica sedimentaria. Procesos formadores de rocas sedimentarias: litificaci\u243?n y diag\u233?nesis. Relaci\u243?n entre la estructura de las rocas y su g\u233?nesis. Tipos de rocas sedimentarias. Criterios de clasificaci\u243?n de rocas sedimentarias. Aplicaciones de estas rocas. Yacimientos minerales de origen sedimentario.\par - Observaci\u243?n de rocas sedimentarias en el laboratorio y en el campo, estudiando su estructura y relacion\u225?ndola con su proceso de formaci\u243?n.\par - Recursos geol\u243?gicos. Recursos renovables y no renovables. Energ\u237?as alternativas, sus ventajas e inconvenientes.\par - An\u225?lisis de la din\u225?mica de los sistemas geol\u243?gicos y su relaci\u243?n con el problema de la ordenaci\u243?n del territorio. Impacto medioambiental de las grandes obras p\u250?blicas.\par 6. Historia de la tierra y de la vida\par En este n\u250?cleo se propone el estudio de los fundamentos de los m\u233?todos absolutos (radiocronolog\u237?a, escala magn\u233?tica, anillos de crecimiento, sedimentos bandeados, meteoritos) y relativos (principio de superposici\u243?n, registro f\u243?sil, relojes moleculares, dataci\u243?n estructural) para la dataci\u243?n de la historia de las rocas y los acontecimientos geol\u243?gicos, as\u237? como de los seres vivos, lo cual supone una introducci\u243?n al concepto de tiempo geol\u243?gico y sus diferencias con el tiempo humano, para luego abordar c\u243?mo se estableci\u243? la columna estratigr\u225?fica internacional por estos m\u233?todos. Para todo ello debe se\u241?alarse la importancia del registro f\u243?sil y su naturaleza (Tafonom\u237?a), para poder abordar despu\u233?s la problem\u225?tica paleobiol\u243?gica de su contenido -a nivel organ\u237?smico: morfog\u233?nesis, crecimiento, relaciones forma/funci\u243?n; y supraorgan\u237?smico: paleoecolog\u237?a y paleobiogeograf\u237?a, con el fin de llegar a interpretaciones evolutivas: tasas, pautas y tendencias evolutivas- con los mecanismos implicados, lo cual constituye la historia de la vida ligada a la evoluci\u243?n de la Tierra.\par Se abordar\u225?n las hip\u243?tesis sobre la composici\u243?n de la atm\u243?sfera primitiva y su evoluci\u243?n, as\u237? como el origen de la hidrosfera y las fases de evoluci\u243?n de la Corteza, lo que requiere ordenar en el tiempo los acontecimientos geol\u243?gicos y cuantificar el paso del mismo. Se puede tambi\u233?n hacer una aproximaci\u243?n a la reconstrucci\u243?n de los ambientes antiguos de sedimentaci\u243?n, y de su sedimentolog\u237?a, por medio de la paleoclimatolog\u237?a y paleoecolog\u237?a.\par Por otro lado, y para profundizar en la problem\u225?tica sobre el origen y evoluci\u243?n de los seres vivos, iniciada en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en la Biolog\u237?a y Geolog\u237?a de primero, se analizar\u225?n las evidencias geol\u243?gicas de los primeros organismos, as\u237? como del desarrollo de la vida en mares y continentes (desarrollo de organismos con partes duras, desarrollo de plantas vasculares, desarrollo de los tetr\u225?podos), estudiando algunos f\u243?siles caracter\u237?sticos de cada Era geol\u243?gica. Tambi\u233?n, se analizar\u225? la teor\u237?a de Oparin y los experimentos de Miller sobre el origen de la vida, as\u237? como los modelos actuales de evoluci\u243?n de los seres vivos, pudiendo llegar a hacer un peque\u241?o bosquejo sobre el estado actual de los conocimientos sobre el origen y evoluci\u243?n de la especie humana.\par En el estudio de todos estos temas se propone la utilizaci\u243?n de fuentes documentales diversas, como estrategia investigadora y como ejemplificaci\u243?n de los problemas estudiados.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - M\u233?todos de cronolog\u237?a absoluta y cronolog\u237?a relativa. Principios del actualismo y uniformismo metodol\u243?gicos, de la superposici\u243?n de los estratos y de la sucesi\u243?n de fauna y flora. La columna estratigr\u225?fica internacional. Naturaleza del registro f\u243?sil. Paleobiolog\u237?a.\par - Principales acontecimientos en la historia geol\u243?gica de la Tierra. Hip\u243?tesis sobre la composici\u243?n de la atm\u243?sfera primitiva y su evoluci\u243?n. Origen de la hidrosfera. Fases de la evoluci\u243?n de la corteza. Orogenias principales. Variaciones clim\u225?ticas.\par - Estudio de f\u243?siles comunes en el laboratorio: observaci\u243?n y descripci\u243?n de sus formas, interpretaci\u243?n de su modo de vida, localizaci\u243?n en el tiempo. Posibles interpretaciones paleoecol\u243?gicas en el campo.\par - Conceptos de especie y especiaci\u243?n. Modelos actuales de evoluci\u243?n: gradualismo y puntualismo. Interpretaci\u243?n de las extinciones. Tasas, pautas y tendencias evolutivas.\par - Hip\u243?tesis actuales sobre el origen de la vida. Evidencias geol\u243?gicas de los primeros organismos. Desarrollo de la vida en mares y continentes. Fauna y flora f\u243?sil representativas de cada Era geol\u243?gica.\par - Utilizaci\u243?n de fuentes documentales diversas en el an\u225?lisis de problemas relacionados con la historia de la Tierra y de la vida.\par 7. Geolog\u237?a de Espa\u241?a y del entorno regional\par Este n\u250?cleo, constituye una aplicaci\u243?n de los conocimientos sobre los temas abordados en los anteriores n\u250?cleos, lo cual no impide que pueda ser desarrollado de manera transversal en cada uno de ellos, como aplicaci\u243?n o como centro de inter\u233?s de los problemas estudiados.\par Se incluye aqu\u237? el estudio de las caracter\u237?sticas estructurales y litol\u243?gicas de las grandes unidades geol\u243?gicas de la pen\u237?nsula Ib\u233?rica (cordillera Cant\u225?brica y Pirineos, Sistema Central, cordillera B\u233?tica, depresiones del Duero, Tajo y Ebro, cordillera Ib\u233?rica y los Catal\u225?nides) en relaci\u243?n con los principales dominios geol\u243?gicos herc\u237?nicos, alpinos, y depresiones postalpinas, as\u237? como las de las Islas Canarias. Dentro de esto, se pueden analizar problemas tales como el por qu\u233? de la distribuci\u243?n zonada en la litolog\u237?a y edad de los materiales de los Pirineos, o se puede hacer una comparaci\u243?n entre la estructura de las B\u233?ticas y la de los Pirineos, o por qu\u233? no hay rocas metam\u243?rficas (de metamorfismo regional) de edad terciaria en la cordillera Ib\u233?rica.\par Todo lo anterior cobra sentido al considerar la evoluci\u243?n geol\u243?gica de Espa\u241?a en el marco de la Tect\u243?nica global.\par M\u225?s espec\u237?ficamente, se estudiar\u225? la geolog\u237?a de la Comunitat Valenciana y la de la zona propia mediante la utilizaci\u243?n de mapas geol\u243?gicos y memorias, bibliograf\u237?a, fotos a\u233?reas, as\u237? como el trabajo de campo y de laboratorio.\par En relaci\u243?n con todo ello, se puede analizar la posibilidad de cat\u225?strofes naturales en nuestro territorio, como los deslizamientos de tierra o las inundaciones.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Columna geol\u243?gica de los materiales de la Pen\u237?nsula Ib\u233?rica. Caracter\u237?sticas estructurales y litol\u243?gicas de las grandes unidades geol\u243?gicas de la Pen\u237?nsula Ib\u233?rica e Islas Canarias. An\u225?lisis geohist\u243?rico.\par - Localizaci\u243?n en el mapa geol\u243?gico de la Pen\u237?nsula Ib\u233?rica de las direcciones principales de plegamiento y an\u225?lisis de las direcciones de esfuerzos que las produjeron.\par - Reconstrucci\u243?n de la historia geol\u243?gica de la Pen\u237?nsula Ib\u233?rica seg\u250?n la Tect\u243?nica global. Hip\u243?tesis sobre la formaci\u243?n de las Islas Canarias.\par - Estudio del mapa geol\u243?gico de la Comunitat Valenciana y an\u225?lisis de la litolog\u237?a, tect\u243?nica, estratigraf\u237?a e historia geol\u243?gica.\par - Realizaci\u243?n de investigaciones sobre la geolog\u237?a (litolog\u237?a, geomorfolog\u237?a, tect\u243?nica, estratigraf\u237?a y paleontolog\u237?a) de una zona, usando fuentes documentales diversas (mapas y memoria geol\u243?gicas, fotos a\u233?reas, bibliograf\u237?a), y realizando trabajo de campo y de laboratorio, para finalmente reconstruir la historia geol\u243?gica de dicha zona.\par - Valoraci\u243?n de la posibilidad de desarrollo de cat\u225?strofes naturales en nuestro territorio.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Interpretar datos geof\u237?sicos en la resoluci\u243?n de problemas relativos a la estructura y composici\u243?n qu\u237?mica de la Tierra.\par Se trata de comprobar el avance del alumno en su capacidad de interpretaci\u243?n de tablas y gr\u225?ficas de datos obtenidos por m\u233?todos geof\u237?sicos, tales como el estudio de los meteoritos o la densidad de los materiales, o las variaciones de velocidad de propagaci\u243?n de las ondas s\u237?smicas, a partir de los cuales se han deducido la estructura conc\u233?ntrica de la Tierra, sus discontinuidades y la composici\u243?n qu\u237?mica. An\u225?logamente, el alumno puede reconstruir el modelo actualmente aceptado sobre dicha estructura y sobre lo que se cree actualmente acerca de la composici\u243?n qu\u237?mica terrestre.\par 2. Analizar las manifestaciones de la energ\u237?a interna de la Tierra: gravedad, magnetismo y flujo t\u233?rmico; y su inter\u233?s en el conocimiento de la estructura y actividad de la Corteza.\par Se trata de comprobar la comprensi\u243?n del alumno acerca de los campos gravitatorio y magn\u233?tico terrestres, y del flujo t\u233?rmico, sus causas y sus consecuencias, y si tiene una visi\u243?n termodin\u225?mica del planeta Tierra. Tambi\u233?n del inter\u233?s de los datos que aportan algunos fen\u243?menos asociados, tales como las anomal\u237?as gravitatorias como prueba de la isostasia, las inversiones magn\u233?ticas y su aplicaci\u243?n en la determinaci\u243?n de la edad de los oc\u233?anos, y las variaciones del flujo t\u233?rmico mundial que indican actividades espec\u237?ficas en algunas zonas, como en las dorsales y fosas oce\u225?nicas, resultado de la actividad del interior terrestre. Tambi\u233?n, que esto \u250?ltimo est\u225? relacionado con los modelos de las corrientes de convecci\u243?n de la Astenosfera, que han cobrado mayor importancia a ra\u237?z de la obtenci\u243?n de tomograf\u237?as s\u237?smicas de corrientes t\u233?rmicas en el manto. Estas corrientes pueden estar implicadas en las variaciones del flujo t\u233?rmico y en la din\u225?mica de la litosfera.\par 3. Identificar las caracter\u237?sticas m\u225?s importantes de la materia mineral, y establecer relaciones sencillas entre la composici\u243?n qu\u237?mica, la estructura cristalina y el comportamiento f\u237?sico-qu\u237?mico, as\u237? como sus aplicaciones.\par Se trata de ver si el alumnado comprende las caracter\u237?sticas de la materia mineral y sabe reconocer los minerales m\u225?s frecuentes, as\u237? como describir y explicar la existencia de determinadas propiedades en los minerales, y relacionarlas con su composici\u243?n qu\u237?mica y su estructura y sus aplicaciones.\par 4. Utilizar la teor\u237?a de la Tect\u243?nica global para explicar los fen\u243?menos geol\u243?gicos, tales como la distribuci\u243?n de volcanes y terremotos, el magmatismo, el metamorfismo y la orog\u233?nesis, comprendiendo el amplio poder explicativo y predictivo de la teor\u237?a, su car\u225?cter de s\u237?ntesis de teor\u237?as anteriores como la deriva continental, la expansi\u243?n del fondo oce\u225?nico o la teor\u237?a de placas, as\u237? como sus limitaciones.\par Las estudiantes deben avanzar en la comprensi\u243?n de la teor\u237?a, que supuso una revoluci\u243?n en el conocimiento de la actividad terrestre, para poder aplicarla a la interpretaci\u243?n del estado actual de la Litosfera y su din\u225?mica, pudiendo interpretar las caracter\u237?sticas geol\u243?gicas de diferentes regiones del planeta como la costa californiana o las islas del Jap\u243?n. Deber\u225?n explicar las caracter\u237?sticas de las placas, sus l\u237?mites y movimientos relativos, y en base a ellos, fen\u243?menos como el vulcanismo, sismicidad, magmatismo, metamorfismo y su relaci\u243?n con las dorsales oce\u225?nicas y zonas de subducci\u243?n y obducci\u243?n, que, entre otras cosas, explican el mantenimiento de la materia global. Tambi\u233?n, la interpretaci\u243?n actual de la orog\u233?nesis seg\u250?n el Ciclo de Wilson.\par Asimismo, que esta teor\u237?a recoge los postulados de teor\u237?as geol\u243?gicas anteriores, con lo que se puede ejemplificar el car\u225?cter cambiante de las teor\u237?as, que son cada vez m\u225?s simples, m\u225?s explicativas, con mayor capacidad de predicci\u243?n, y en muchos casos, como en este, tienen car\u225?cter sint\u233?tico. En este sentido, se pretende que el alumno comprenda que los planteamientos de la teor\u237?a de la deriva continental no son obsoletos, sino que cobran nuevo sentido a la luz de la Tect\u243?nica global, con la interpretaci\u243?n de los movimientos continentales como resultado de los movimientos e interacciones de placas r\u237?gidas, y al mismo tiempo que pueda argumentar las pruebas actuales de la deriva: paleomagnetismo, dataci\u243?n isot\u243?pica, estructurales, sedimentarias, paleontol\u243?gicas, interferometr\u237?a y rayos l\u225?ser.\par Tambi\u233?n deben comprender que existen problemas que esta teor\u237?a no es capaz de resolver todav\u237?a, como por ejemplo, si las placas r\u237?gidas existen desde los or\u237?genes del planeta o son relativamente recientes.\par 5. Identificar las rocas m\u225?s frecuentes, describir sus estructuras, y relacionar dichas estructuras con sus procesos de formaci\u243?n, indicando el grupo de rocas a que pertenecen as\u237? como sus aplicaciones.\par Se pretende que el alumnado avance en el conocimiento te\u243?rico-pr\u225?ctico de las rocas magm\u225?ticas, sedimentarias o metam\u243?rficas, pudiendo reconocer las estructuras de estas (granuda, cl\u225?stica, etc.) y relacionarlas con su g\u233?nesis. Tambi\u233?n, que identifique el grupo a que pertenecen las rocas, dentro de los tres tipos mencionados -por ejemplo, sedimentaria detr\u237?tica, magm\u225?tica plut\u243?nica- y que conozcan sus principales aplicaciones.\par 6. Interpretar mapas geol\u243?gicos y realizar e interpretar cortes geol\u243?gicos sencillos.\par Se trata de comprobar que el alumno ha avanzado en la interpretaci\u243?n de mapas geol\u243?gicos, sus s\u237?mbolos, tipos de estructuras, litolog\u237?a, reconstruyendo la serie estratigr\u225?fica, as\u237? como la historia geol\u243?gica de la zona. Tambi\u233?n si es capaz de realizar a partir de los mapas, sencillos cortes geol\u243?gicos o de interpretar otros que se le propongan, reconociendo tipos de estructuras tect\u243?nicas y elaborando una breve historia geol\u243?gica de la zona representada. Todo ello con el fin de averiguar si los estudiantes relacionan los distintos tipos de procesos geol\u243?gicos -fosilizaci\u243?n, intrusiones magm\u225?ticas, transgresiones y regresiones marinas, etc(con las huellas que de ellos encontramos en el subsuelo de una zona particular, y si saben aplicar los principios de la cronolog\u237?a relativa correctamente.\par 7. Definir en qu\u233? consiste el medio ambiente geol\u243?gico, determinando los medios ambientes de una zona, se\u241?alando los l\u237?mites entre ellos y los criterios que se han utilizado, as\u237? como en qu\u233? medida influyen el clima, la estructura geol\u243?gica y la litolog\u237?a en su modelado, y valorando la importancia de su conservaci\u243?n, para la vida y para el ser humano.\par Se trata de comprobar en qu\u233? medida los/las estudiantes comprenden el medio ambiente geol\u243?gico como el marco f\u237?sico donde se realizan procesos de erosi\u243?n, transporte y sedimentaci\u243?n, y si pueden delimitar los medios ambientes de una zona concreta (por ejemplo continental fluvial, o marino de plataforma), indicando los criterios que han empleado para su delimitaci\u243?n, as\u237? como sus elementos componentes y los procesos que all\u237? tienen lugar. Tambi\u233?n, que en el modelado de dichos medios influyen sobretodo los factores clim\u225?ticos pero tambi\u233?n los litol\u243?gicos y estructurales. Finalmente, que dichos medios son vitales para la Biosfera y para la comunidad humana all\u237? asentada, y por lo tanto se hace necesario su buen uso y conservaci\u243?n.\par 8. Analizar acontecimientos del pasado, teniendo en cuenta la escala y divisi\u243?n del tiempo geol\u243?gico, la posibilidad de ocurrencia de acontecimientos graduales o catastr\u243?ficos y la fiabilidad de los procedimientos para la obtenci\u243?n de datos.\par Este criterio permite saber si el alumnado es capaz de situar en el tiempo los principales hitos de la historia de la Tierra -la aparici\u243?n de la vida, la formaci\u243?n de las grandes cordilleras, etc.(y aplicar la dimensi\u243?n de la escala espacio-temporal en la que ocurren los fen\u243?menos geol\u243?gicos. Tambi\u233?n si analizan cr\u237?ticamente los procedimientos de obtenci\u243?n de datos por la cronolog\u237?a absoluta o relativa.\par 9. Identificar y describir f\u243?siles comunes, sobre ejemplares -en el laboratorio o en el campo-, modelos artificiales o diapositivas/ fotograf\u237?as, interpretando el modo de vida, situ\u225?ndolos en el tiempo y relacion\u225?ndolos con los per\u237?odos de evoluci\u243?n de los seres vivos.\par Se trata de comprobar que el alumno identifica los f\u243?siles m\u225?s comunes, puede describir e interpretar su forma, su posible modo de vida y relacionarlo con su Era geol\u243?gica. Tambi\u233?n, si es capaz de relacionarlo con las grandes etapas de evoluci\u243?n de la vida, tales como el desarrollo de organismos con partes duras en la vida marina del Paleozoico, o el desarrollo de las plantas vasculares en los continentes.\par 10. Relacionar las caracter\u237?sticas geol\u243?gicas m\u225?s destacadas de la Comunitat Valenciana con la evoluci\u243?n geol\u243?gica de la Pen\u237?nsula Ib\u233?rica y de los archipi\u233?lagos balear y canario.\par Los alumnos deben comprender que muchas de las caracter\u237?sticas geol\u243?gicas presentes en el \u225?mbito local son la consecuencia de procesos que ocurren a escala regional.\par 11. Dise\u241?ar y realizar peque\u241?as investigaciones sobre la geolog\u237?a de una zona (litolog\u237?a, tect\u243?nica, estratigraf\u237?a, paleontolog\u237?a, geomorfolog\u237?a e historia geol\u243?gica), realizando trabajo de campo y de laboratorio, y contemplando algunos procedimientos del trabajo cient\u237?fico: planteamiento preciso del problema, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis contrastables, dise\u241?o y realizaci\u243?n de experiencias, an\u225?lisis y comunicaci\u243?n de resultados y utilizaci\u243?n de fuentes documentales diversas (mapa y memoria geol\u243?gica, bibliograf\u237?a, fotos a\u233?reas, etc.).\par Se trata de comprobar la progresi\u243?n de los estudiantes en el desarrollo de destrezas y actitudes cient\u237?ficas, como el rigor, precisi\u243?n, objetividad, cuestionamiento de lo obvio, creatividad, imaginaci\u243?n, etc. en el campo concreto de la geolog\u237?a de una zona. Para ello, debe investigar los tipos de rocas, los estratos, los f\u243?siles, las estructuras de deformaci\u243?n o de modelado, haciendo hip\u243?tesis sobre los agentes geol\u243?gicos internos o externos que las han originado, trabajando en el campo y en el laboratorio y usando fuentes documentales para contrastar dichas hip\u243?tesis, para finalmente poder reconstruir los acontecimientos geol\u243?gicos m\u225?s notables de dicha zona. Todo ello permitir\u225? constatar el avance del alumno/a no solo en el terreno conceptual, sino tambi\u233?n en el metodol\u243?gico y actitudinal.\par 12. Investigar los recursos geol\u243?gicos utilizados en la Comunitat Valenciana, evaluando su futuro y el de otras alternativas energ\u233?ticas, as\u237? como los riesgos naturales de sus sistemas geol\u243?gicos y los impactos ambientales sobre ellos, sugiriendo posibles medidas para evitarlos, todo ello mediante el uso de t\u233?cnicas de observaci\u243?n y fuentes documentales diversas.\par Este criterio pretende comprobar si los alumnos progresan en la realizaci\u243?n de peque\u241?as investigaciones, recabando datos sobre las fuentes de energ\u237?a y recursos minerales e h\u237?dricos (acu\u237?feros) utilizados en la Comunitat Valenciana y su futuro, evaluando adem\u225?s la rentabilidad econ\u243?mica y social de las fuentes energ\u233?ticas que se barajan a nivel local: e\u243?lica, solar, geot\u233?rmica, mareomotriz; y las de nivel mundial: nuclear y t\u233?rmica. Adem\u225?s, si ha llegado a entender que los riesgos no son debidos simplemente al azar, sino que tienen generalmente unas causas concretas y medibles y que su conocimiento es el punto de partida para dise\u241?ar medidas que disminuyan los riesgos. Tambi\u233?n, si comprende que los impactos ambientales, como los producidos por las grandes obras p\u250?blicas, pueden llegar a alterar la din\u225?mica de los sistemas geol\u243?gicos, que son la base de la vida y del ser humano, y si es capaz de sugerir posibles medidas para evitar o racionalizar dichos impactos, que suponen graves problemas en la ordenaci\u243?n del territorio.\par 13. Explicar el car\u225?cter provisional de las explicaciones cient\u237?ficas a partir del an\u225?lisis de las distintas concepciones que han existido sobre el origen de las rocas, los f\u243?siles, la Tierra y la formaci\u243?n de las monta\u241?as, indicando el peso de las razones extracient\u237?ficas en el mantenimiento de algunas de estas concepciones.\par Se trata de comprobar que los estudiantes ante las distintas explicaciones que se dan a un problema cient\u237?fico, son capaces de comprender el car\u225?cter provisional de cada una de ellas, siendo conscientes de que ninguna explicaci\u243?n se puede considerar definitiva, sino que est\u225? sometida a revisiones continuas. Tambi\u233?n deben comprender que la ciencia no es solo observaci\u243?n y experimentaci\u243?n sino el resultado de un complejo proceso en el que adem\u225?s intervienen las creencias y condiciones sociales, por lo que el mantenimiento de una determinada concepci\u243?n puede depender del contexto del momento hist\u243?rico.\par Este criterio se puede aplicar a diversas evidencias observables o experimentales y conceptos geol\u243?gicos (por ejemplo los f\u243?siles, las monta\u241?as, las rocas, etc.), de los que son objeto de estudio en este curso, analizando las distintas interpretaciones posibles en diferentes etapas de desarrollo de la Geolog\u237?a: controversias catastrofismo-uniformismo y fijismo-movilismo, teor\u237?as como la del contraccionismo, de la deriva continental, el origen de la vida o la evoluci\u243?n. Conocer y discutir algunas controversias en sus contextos hist\u243?ricos y sociales, har\u225? comprender a los estudiantes que en Geolog\u237?a no hay verdades inmutables, sino hip\u243?tesis de trabajo mejores o peores sobre las que se pueden basar o no futuras investigaciones y que responden mejor o peor a las observaciones y hechos registrados.\par Se debe poner de manifiesto tambi\u233?n, que las mujeres y las culturas no occidentales han hecho importantes contribuciones a la Geolog\u237?a, a pesar de que la discriminaci\u243?n ha permitido solo un peque\u241?o n\u250?mero.\par F\u237?sica aplicada\par I. Introducci\u243?n\par Hasta el siglo XIX, en pleno desarrollo de la Revoluci\u243?n industrial, los desarrollos t\u233?cnicos siguen precediendo a los cient\u237?ficos. En efecto, la construcci\u243?n y utilizaci\u243?n de m\u225?quinas t\u233?rmicas por Newcomen, Watt, etc., es previas a la Termodin\u225?mica. Pero a partir de este momento la relaci\u243?n parece cambiar de sentido, y ramas emergentes de la F\u237?sica como la electricidad o el magnetismo, que se desarrollan en el siglo XIX, se constituyen en fuentes de conocimiento imprescindibles para el desarrollo de la industria. A fines del siglo XX ramas de la tecnolog\u237?a, industrias enteras y muchas profesiones t\u233?cnicas se denominan con el nombre de la parte de la F\u237?sica cuyos conocimientos aplican, por ejemplo, ingenieros mec\u225?nicos, el\u233?ctricos, electr\u243?nicos, etc.\par En la F\u237?sica y Qu\u237?mica de primero y en la F\u237?sica de segundo s\u243?lo se pueden introducir los conceptos m\u225?s fundamentales de la f\u237?sica, por ejemplo, los grandes principios de conservaci\u243?n y transformaci\u243?n (de la masa, energ\u237?a, cantidad de movimiento, carga), otras contribuciones a una visi\u243?n unitaria de la materia (uno de los trazos m\u225?s caracter\u237?sticos del desarrollo de la ciencia) como la ley de gravitaci\u243?n universal o la s\u237?ntesis electromagn\u233?tica y, por \u250?ltimo, algunos conceptos elementales de f\u237?sica moderna. Por ello parece conveniente una materia optativa que muestre, adem\u225?s, algunas de las m\u250?ltiples aplicaciones de las ciencias f\u237?sicas. Tendr\u237?a un car\u225?cter orientador hacia los estudios t\u233?cnicos (ingenieros superiores y t\u233?cnicos, arquitectos, etc.), estudios cient\u237?ficos que necesiten profundizar en dichas aplicaciones (ciencias f\u237?sicas, qu\u237?micas, exactas, etc.).\par Es conveniente estructurar el programa empezando por las aplicaciones de la Mec\u225?nica, cuyos principios b\u225?sicos se habr\u225?n estudiado en primer curso, proseguir con aplicaciones del Electromagnetismo y finalizar con una aplicaci\u243?n de la F\u237?sica moderna de tanta importancia como es la Electr\u243?nica.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender algunos conceptos b\u225?sicos de las ciencias f\u237?sico y como estos se articulan en leyes, modelos o teor\u237?as.\par 2. Aplicar dichos conceptos a la explicaci\u243?n de algunos fen\u243?menos naturales y al an\u225?lisis de algunas aplicaciones tecnol\u243?gicas de las ciencias f\u237?sicas.\par 3. Utilizar las estrategias propias de la investigaci\u243?n cient\u237?fica para resolver problemas, realizar trabajos pr\u225?cticos y, en general, explorar situaciones y fen\u243?menos desconocidos para ellos.\par 4. Adquirir destrezas para utilizar adecuadamente en el laboratorio el instrumental t\u233?cnico b\u225?sico.\par 5. Conocer algunas de las complejas interacciones entre la ciencia y la t\u233?cnica y las implicaciones de ambas en la sociedad.\par 6. Desarrollar actitudes positivas hacia la F\u237?sica y su aprendizaje, aumentando por tanto su inter\u233?s y autoconfianza cuando realizan actividades de esta ciencia.\par III. Contenidos\par Los dos primeros n\u250?cleos son procedimentales y actitudinales que no deben contemplarse por separado (al principio o al final), sino que estar\u225?n impregnando toda la materia y, por tanto, se deben integrar y desarrollar en el resto de los n\u250?cleos tem\u225?ticos. Esto es una forma de resaltar su importancia y, por tanto, la necesidad de evaluarlos.\par 1. Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico\par Comprensi\u243?n y utilizaci\u243?n de los aspectos intelectuales y pr\u225?cticos que les permitan abordar los problemas desde el punto de vista cient\u237?fico y aumentar su comprensi\u243?n del modo en que se producen los conocimientos cient\u237?ficos.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Plantear problemas.\par - Formular hip\u243?tesis que puedan ser contrastadas.\par - Planear estrategias para resolver problemas.\par - Planificar dise\u241?os v\u225?lidos para contrastar las hip\u243?tesis.\par - Desarrollar experimentos, controlando variables, utilizando con precisi\u243?n los instrumentos de medida.\par - Interpretar resultados.\par - Comunicar de manera apropiada las actividades realizadas y los resultados obtenidos.\par - Utilizar libros, peri\u243?dicos, revistas, v\u237?deos, etc., para realizar peque\u241?as investigaciones.\par 2. Relaciones F\u237?sica-Tecnolog\u237?a-Sociedad\par - Mostrar el car\u225?cter hipot\u233?tico, de la F\u237?sica, cuyos modelos y teor\u237?as deben cambiar cuando no explican algunos fen\u243?menos, es decir, mostrar la evoluci\u243?n de los conceptos.\par - Mostrar las mutuas relaciones entre ciencia y t\u233?cnica, analizando objetos o procesos basado en ideas cient\u237?ficas, resaltando los avances que ambas han producido en la agricultura, industria, comunicaciones, medicina, materiales, etc., evitando presentar la t\u233?cnica como una mera aplicaci\u243?n.\par - Presentar las consecuencias de esos avances en la modificaci\u243?n del medio ambiente e, incluso, en su destrucci\u243?n, pero tambi\u233?n las investigaciones que intentan solucionar estos problemas.\par - Mostrar las implicaciones de la ciencia y la t\u233?cnica en la sociedad: en la econom\u237?a, la pol\u237?tica, la evoluci\u243?n de las ideas, etc.\par - Tratar las profundas influencias de la sociedad en ciencia: la influencia de las ideas dominantes en la elecci\u243?n de temas, en la asignaci\u243?n de fondos, etc.\par - Visitar instituciones o empresas, etc.\par 3. S\u243?lido r\u237?gido\par - Magnitudes adecuadas para el estudio din\u225?mico de los movimientos curvil\u237?neos de una part\u237?cula (momento de la fuerza y momento angular).\par - Din\u225?mica de la rotaci\u243?n de un s\u243?lido r\u237?gido alrededor de un eje. El agente din\u225?mico de la rotaci\u243?n: el momento de un par de fuerzas. Establecimiento de la ecuaci\u243?n fundamental de la rotaci\u243?n de un s\u243?lido.\par - Momento de inercia: factores de los que depende. Determinaci\u243?n de algunos momentos de inercia sencillos (anillo, disco, cilindro, etc.).\par - Estudio de la conservaci\u243?n del momento angular de un s\u243?lido.\par - La rotaci\u243?n desde el punto de vista energ\u233?tico: la energ\u237?a cin\u233?tica de rotaci\u243?n.\par - Est\u225?tica del s\u243?lido: condiciones de equilibrio.\par 4. Fluidos\par - Algunas magnitudes conocidas: la densidad y la presi\u243?n.\par - Variaci\u243?n de la presi\u243?n en fluidos en equilibrio: Principio fundamental de la hidrost\u225?tica.\par - Trabajos de Torricelli sobre la presi\u243?n atmosf\u233?rica.\par - Presi\u243?n externa sobre un fluido incompresible: Principio de Pascal. Sus aplicaciones: frenos y elevadores hidr\u225?ulicos, etc.\par - Equilibrio de s\u243?lidos en el seno de fluidos: principio de Arqu\u237?medes.\par - Fluidos en movimiento: ecuaci\u243?n de continuidad. La ecuaci\u243?n de Bernouilli y sus m\u250?ltiples aplicaciones: el efecto Venturi, el teorema de Torricelli, la ley de Bunsen, la sustentaci\u243?n de los aviones, etc.\par 5. Termodin\u225?mica\par - La calorimetr\u237?a: calor ganado o perdido por un cuerpo, intercambio de calor entre dos cuerpos, dilataci\u243?n de las sustancias y cambios de estado.\par - Primer principio de la Termodin\u225?mica: el calor como forma de transferencia de la energ\u237?a.\par - Mecanismos de transmisi\u243?n del calor: conducci\u243?n, convecci\u243?n y radiaci\u243?n. Sus aplicaciones: la calefacci\u243?n y la energ\u237?a solar.\par - Necesidad de un nuevo principio: El sentido de los procesos espont\u225?neos y la conversi\u243?n de calor en trabajo. El 2\u186? principio de la Termodin\u225?mica. Significado de la entrop\u237?a mediante consideraciones probabil\u237?sticas.\par - Las m\u225?quinas t\u233?rmicas y su rendimiento: motores de explosi\u243?n y diesel, m\u225?quinas de refrigeraci\u243?n y bombas t\u233?rmicas.\par 6. Corriente el\u233?ctrica\par - An\u225?lisis de redes de corriente continua: leyes de Kirchoff.\par - Condensadores. Determinaci\u243?n de la capacidad de un condensador en funci\u243?n de sus caracter\u237?sticas. Asociaci\u243?n de condensadores.\par - Generaci\u243?n de una corriente alterna. La inducci\u243?n en circuitos y el coeficiente de autoinducci\u243?n.\par - Circuitos de corriente alterna. Respuesta de la resistencia (R), la autoinducci\u243?n (L) y la capacidad (C) a la corriente alterna. Circuito RLC en serie: la ley de Ohm de la corriente alterna y los conceptos de impedancia y diferencia de fase. Valores eficaces y potencia en corriente alterna.\par - Circuitos oscilantes: Producci\u243?n de ondas electromagn\u233?ticas. \par 7. Electr\u243?nica\par - Desarrollar la teor\u237?a de bandas, apoy\u225?ndonos en los resultados de la F\u237?sica cu\u225?ntica, que proporciona informaci\u243?n sobre la localizaci\u243?n de los electrones (modelo de enlaces) y sobre los numerosos niveles que son casi continuos en su energ\u237?a (bandas), separadas entre s\u237? por bandas prohibidas.\par - Explicaci\u243?n simple de las marcadas diferencias en el comportamiento el\u233?ctrico de las distintas sustancias y su car\u225?cter conductor, aislante o semiconductor, a partir del modelo de bandas y del de enlaces.\par - Distinguir entre la conducci\u243?n intr\u237?nseca en los semiconductores puros y la extr\u237?nseca en los dopados con impurezas dadoras (tipo n) o aceptoras (tipo p).\par - Comprender cualitativamente el funcionamiento de la uni\u243?n p-n, que puede actuar como c\u233?lula fotovoltaica al iluminarse o como rectificador, y de los transistores, uniones pnp o npn que pueden actuar como amplificadores o como puertas l\u243?gicas.\par - Tratar aspectos como la valoraci\u243?n cr\u237?tica del papel jugado por la electr\u243?nica en la vida de los hombres o un recorrido desde la electr\u243?nica de v\u225?lvulas a la microelectr\u243?nica (chips, microprocesadores, etc.).\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar los procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico y explicar la naturaleza evolutiva de la ciencia.\par Este criterio trata de evaluar si las y los estudiantes, en los diversos temas, utilizan dichos procedimientos. En concreto, el planteamiento de problemas, la emisi\u243?n de hip\u243?tesis, el dise\u241?o y realizaci\u243?n de experimentos para su contraste, la interpretaci\u243?n de resultados, la comunicaci\u243?n apropiada de las actividades realizadas, el manejo de bibliograf\u237?a, etc. Tambi\u233?n si conocen el car\u225?cter tentativo de los conceptos y modelos cient\u237?ficos y su evoluci\u243?n, las relaciones de la f\u237?sica con la tecnolog\u237?a y las implicaciones de ambas en la sociedad y en el medio ambiente, as\u237? como las profundas influencias de la sociedad en la ciencia.\par 2. Aplicar los principios de la din\u225?mica del s\u243?lido a situaciones problem\u225?ticas en las que intervengan masas, poleas, etc.\par Este criterio intenta evaluar si los alumnos y las alumnas son capaces de aplicar la idea momento de fuerza, que produce variaciones en el estado de movimiento angular de los cuerpos, y el principio de conservaci\u243?n del momento angular a diversas situaciones din\u225?micas de inter\u233?s, que supongan aplicaciones reales (y no meramente acad\u233?micas) de la mec\u225?nica del s\u243?lido.\par 3. Establecer las ecuaciones de los fluidos en equilibrio y en movimiento, aplic\u225?ndolas a la resoluci\u243?n de situaciones pr\u225?cticas (de la vida cotidiana, de procesos industriales, etc.).\par Este criterio intenta comprobar que los alumnos y las alumnas pueden determinar las relaciones entre las magnitudes que caracterizan el estado de los fluidos y explicar con ellas el funcionamiento de dispositivos como el man\u243?metro, bar\u243?metro, bombas de vac\u237?o o circulaci\u243?n, compresores, tubos de Venturi (en carburadores o ventur\u237?metros), alas de aviones, etc.\par 4. escribir las transferencias de energ\u237?a que tienen lugar en la naturaleza y en los dispositivos tecnol\u243?gicos, a la luz del primer y segundo principio de la Termodin\u225?mica.\par Se trata de comprobar que los alumnos y las alumnas son capaces de describir procesos como la expansi\u243?n de un gas, el aumento de temperatura de un cuerpo puesto en contacto con otro inicialmente a mayor temperatura, etc., o los procesos que suceden en los motores de combusti\u243?n interna o en las bombas t\u233?rmicas, a partir de las transferencias de energ\u237?a debidas al trabajo y al calor, y teniendo en cuenta las limitaciones que impone el Segundo principio de la Termodin\u225?mica.\par 5. Dise\u241?ar y montar circuitos de corriente alterna RLC en serie, para predecir y determinar experimentalmente la intensidad y la diferencia de potencial eficaces entre dos puntos cualesquiera.\par Este objetivo pretende comprobar si los alumnos y las alumnas son capaces no s\u243?lo de realizar c\u225?lculos, sino tambi\u233?n de efectuar montajes de circuitos corriente alterna elementales (que incluyan bobinas, condensadores, generadores, etc.) y de traducir montajes reales a esquemas el\u233?ctricos, y a la inversa.\par 6. Establecer los modelos de enlaces y bandas de los electrones en los s\u243?lidos y aplicarlos a la explicaci\u243?n de sus propiedades.\par Este criterio pretende evaluar si los alumnos y las alumnas comprenden las relaciones que existen entre los modelos de bandas y de enlaces de los s\u243?lidos, saben utilizarlos para explicar sus propiedades (el\u233?ctricas, \u243?pticas), distinguiendo entre conductores, aislantes y semiconductores y conocen las importantes aplicaciones de \u233?stos \u250?ltimos en nuestra sociedad.\par 7. Valorar cr\u237?ticamente las mejoras que producen algunas aplicaciones relevantes de los conocimientos cient\u237?ficos y los costes que conllevan.\par Se pretende con este criterio conocer si el alumnado sabe argumentar (ayud\u225?ndose de hechos, recurriendo a un n\u250?mero de datos adecuado, buscando los pros y los contras, atendiendo a las razones de otros, etc.), sobre las mejoras y los problemas (por ejemplo, medioambientales) que se producen en las aplicaciones de los conocimientos cient\u237?ficos.\par Ciencias de los materiales\par I. Introducci\u243?n\par Los materiales son una parte de la materia que se encuentra en el universo, pero m\u225?s espec\u237?ficamente, son sustancias cuyas propiedades las hacen \u250?tiles en estructuras, m\u225?quinas, dispositivos o productos. Por ejemplo, metales, cer\u225?micos, semiconductores, pol\u237?meros, vidrios, diel\u233?ctricos, fibras, maderas, arena, piedra, biomateriales y muchos materiales compuestos.\par Esta definici\u243?n, aunque escueta, es suficiente para ilustrarnos sobre la amplitud de esta materia y la importancia que tiene en el devenir de la humanidad.\par En el transcurso del tiempo el hombre ha aprendido a utilizar de forma correcta los materiales que ten\u237?a a su alcance. Por ejemplo, afilando el s\u237?lex se dio cuenta que pod\u237?a fabricar utensilios de variadas aplicaciones y m\u225?s c\u243?modos de manejar. Posteriormente, la necesidad de supervivencia en un medio muy competitivo le llev\u243? a descubrir primero, y fabricar m\u225?s tarde nuevos materiales, y esta actividad fue de tal magnitud que muchos per\u237?odos de la historia de la humanidad se conocen por el nombre del material preferentemente utilizado.\par Por tanto, el estudio y desarrollo de materiales est\u225? \u237?ntimamente ligado a la historia de la humanidad. No obstante, la Ciencia y Tecnolog\u237?a de Materiales, como tal, no fue reconocida hasta la segunda mitad del siglo XX y solamente muy recientemente se estudia como disciplina de capital importancia.\par Finalmente, esta materia debe ser contemplada teniendo en cuenta dos aspectos fundamentales:\par - Los materiales fluyen en un ciclo global que va desde el nacimiento hasta la muerte. Las materias primas son tomadas de la tierra por miner\u237?a, barrenado, excavaci\u243?n o recolecci\u243?n, y convertidas en materiales brutos como lingotes de metal, piedra molida, y posteriormente transformados en materiales de ingenier\u237?a, como cable el\u233?ctrico, acero estructural, hormig\u243?n, pl\u225?stico, madera y otros. Eventualmente, despu\u233?s de ser debidamente utilizados en servicio del hombre, estos materiales terminan por regresar a la tierra como desechos, o lo que es preferible, regresan al ciclo para ser reprocesados y reutilizados nuevamente antes de desecharlos de forma definitiva. Un aspecto importante del concepto de un ciclo de materiales es que revela muchas interacciones de importancia entre materiales, energ\u237?a y medio ambiente. Estas consideraciones est\u225?n haci\u233?ndose especialmente cr\u237?ticas debido a la creciente escasez en la energ\u237?a y materiales que se presenta justamente en el momento en que los habitantes de este planeta est\u225?n manifestando un inter\u233?s m\u225?s profundo por la calidad del espacio en que habitan.\par - Las necesidades tecnol\u243?gicas actuales, demandan nuevos materiales, es decir, materiales para usos muy espec\u237?ficos, lo que nos lleva a conocer el material no solo desde un punto de vista meramente descriptivo, al contrario, tales necesidades implican un conocimiento m\u225?s \u237?ntimo del material para poder fabricar el material que se demanda y con las caracter\u237?sticas adecuadas. Por ello, en la medida en que se comprenda la relaci\u243?n entre la estructura y composici\u243?n con las propiedades, se podr\u225?n desarrollar nuevos materiales. Esto nos lleva a contemplar la materia Ciencia de los Materiales como una disciplina que se apoya en otras y cuyo desarrollo est\u225? relacionado con el proceso natural de ramificaci\u243?n de la ciencia.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Ayudar a formar el concepto de que las propiedades y el comportamiento de un material est\u225?n \u237?ntimamente relacionadas con la composici\u243?n y estructura interna de ese material.\par 2. Identificar los par\u225?metros mec\u225?nicos, t\u233?rmicos y el\u233?ctricos que permiten clasificar a los materiales en metales, pol\u237?meros, cer\u225?micos y compuestos.\par 3. Prever el comportamiento del material en servicio y su reacci\u243?n con el medio.\par 4. Elegir el material adecuado atendiendo a las solicitudes tecnol\u243?gicas que se demanden.\par 5. Analizar y resolver problemas que requieran la sustituci\u243?n de materiales.\par 6. Desarrollar en el alumno aptitudes y capacidades que le permitan descubrir en los conocimientos adquiridos la informaci\u243?n y las t\u233?cnicas m\u225?s apropiadas para aplicarlas a las nuevas situaciones.\par III. Contenidos\par 1. Composici\u243?n, estructura y transformaciones\par - Estructura at\u243?mica.\par - Uni\u243?n entre \u225?tomos.\par - Estructura cristalina.\par - Imperfecciones cristalinas.\par - Propiedades t\u233?rmicas y difusi\u243?n.\par - Aleaciones.\par - Transformaciones en los sistemas. Regla de las fases.\par - Diagramas de equilibrio.\par - Proceso de cristalizaci\u243?n y solidificaci\u243?n en molde.\par - Propiedades el\u225?sticas y pl\u225?sticas de los s\u243?lidos.\par 2. Metales y aleaciones\par - Metales ligeros.\par - Metales pesados.\par - Productos sider\u250?rgicos.\par - Tratamiento de las aleaciones.\par 3. Materiales cer\u225?micos\par - Cer\u225?micos estructurales.\par - Cer\u225?micos electr\u243?nicos.\par 4. Pol\u237?meros\par - Representaci\u243?n de la estructura de un pol\u237?mero.\par - Formaci\u243?n de cadenas mediante el mecanismo de adici\u243?n.\par - Formaci\u243?n de cadenas mediante el mecanismo de condensaci\u243?n.\par - Grado de polimerizaci\u243?n.\par - Comportamiento de los pol\u237?meros termopl\u225?sticos.\par - Elast\u243?meros.\par - Pol\u237?meros termoestables.\par 5. Materiales compuestos o h\u237?bridos\par - Materiales compuestos.\par - Madera, hormig\u243?n y asfalto.\par 6. Materiales magn\u233?ticos\par - Clasificaci\u243?n de los materiales por su comportamiento en el campo magn\u233?tico.\par - Materiales ferromagn\u233?ticos.\par 7. Materiales el\u233?ctricos\par - Materiales conductores.\par - Semiconductores.\par - Aislantes .\par - Superconductores.\par 8. Materiales fot\u243?nicos\par - Fibras \u243?pticas.\par 9. Materiales para c\u233?lulas fotoel\u233?ctricas.\par - C\u233?lulas fotoel\u233?ctricas. Materiales.\par - C\u233?lulas fotovoltaicas. Materiales.\par 10. Biomateriales\par - Resinas naturales.\par - Ceras.\par - Fibras textiles naturales.\par - Carb\u243?n y petr\u243?leo.\par - Metales biol\u243?gicamente compatibles.\par 11. Conformado de materiales\par - Conformado por moldeo.\par - Conformado por desplazamiento de material.\par - Conformado por soldadura.\par - Conformado por arranque de viruta.\par - Sinterizado.\par - Conformado por electroerosi\u243?n, plasma, etc.\par 12. Comportamiento en servicio de los materiales\par - Fractura.\par - Efectos de la temperatura y transformaci\u243?n d\u250?ctil-fr\u225?gil.\par - Fatiga.\par - Deformaci\u243?n lenta ("creep").\par - Corrosi\u243?n. Prevenci\u243?n de la corrosi\u243?n.\par - Ataque de los materiales polim\u233?ricos.\par - Efecto de las radiaciones.\par - Efecto de las impurezas.\par - Comportamiento frente a campos el\u233?ctricos y magn\u233?ticos.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Comprobar como las propiedades de los materiales dependen de su composici\u243?n y estructura.\par Los alumnos deber\u225?n asimilar el comportamiento del material (mec\u225?nico, t\u233?rmico el\u233?ctrico, etc.) con la disposici\u243?n espacial de los \u225?tomos y mol\u233?culas en el mismo.\par 2. Dar el concepto de uni\u243?n y fuerza de los distintos enlaces.\par Con este criterio se pretende comprobar si el alumno tiene una base suficiente para clasificar los materiales en metales, cer\u225?micos, pl\u225?sticos, h\u237?bridos y otros en funci\u243?n del tipo de enlace predominante.\par 3. Estudiar las redes cristalogr\u225?ficas m\u225?s importantes.\par Se trata de comprobar si el alumno tiene claro el concepto de sustancias cristalinas y v\u237?treas. Tambi\u233?n, si ha asimilado el concepto de celda unitaria, direcciones cristalogr\u225?ficas y planos cristalinos.\par 4. Estudiar las imperfecciones cristalinas, impurezas, vibraciones y movimiento de los \u225?tomos dentro de los s\u243?lidos.\par El alumno deber\u225? comprender como las imperfecciones son responsables del comportamiento de los semiconductores, de la ductilidad de los metales y de la resistencia mec\u225?nica de estos. Tambi\u233?n permiten el movimiento de los \u225?tomos durante el tratamiento t\u233?rmico con el fin de obtener nuevas estructuras y propiedades m\u225?s importantes.\par 5. Estudiar el electr\u243?n como portador de carga.\par El alumno deber\u225? tener claro el comportamiento el\u233?ctrico de los materiales. As\u237?, los metales son buenos conductores tanto de la electricidad como del calor debido a que los electrones de valencia est\u225?n ligados d\u233?bilmente. Se introducir\u225? el concepto de conductividad y la clasificaci\u243?n de los materiales en conductores, semiconductores y aislantes, en funci\u243?n del valor que tenga esta.\par 6. Estudiar los pl\u225?sticos o pol\u237?meros esbozando la naturaleza estructural de estos materiales no met\u225?licos y relacionar estas estructuras con sus propiedades y utilidad pr\u225?ctica.\par Los alumnos deber\u225?n aprender que el nombre t\u233?cnico de los pl\u225?sticos es el de pol\u237?meros, ya que contienen grandes mol\u233?culas formadas por muchas unidades o mon\u243?meros que se repiten. Tambi\u233?n, que en estos materiales, la cristalizaci\u243?n no se efect\u250?a de forma r\u225?pida, ya que tenemos mol\u233?culas en lugar de \u225?tomos individuales. Adem\u225?s, las mol\u233?culas tienen enlaces intermoleculares relativamente d\u233?biles. Asimismo, los materiales polim\u233?ricos son, generalmente, aislantes porque no tienen electrones libres.\par 7. Estudiar los materiales cer\u225?micos, donde intervienen elementos met\u225?licos y no met\u225?licos.\par Con este criterio se pretende valorar en que medida el alumno es capaz de identificar las caracter\u237?sticas mec\u225?nicas de estos materiales. Los materiales cer\u225?micos son m\u225?s duros y menos d\u250?ctiles que los met\u225?licos o los pl\u225?sticos. Tambi\u233?n, deben identificar las caracter\u237?sticas diel\u233?ctricas, semiconductoras y magn\u233?ticas de los cer\u225?micos.\par 8. Estudiar el concepto de fase y los materiales con dos o m\u225?s fases.\par Los alumnos deber\u225?n aprender a utilizar los diagramas de fases, ya que nos proporcionan las bases para el estudio de las aleaciones, los aceros y sus tratamientos.\par 9. Estudiar los materiales compuestos.\par El alumno debe distinguir el diferente origen de estos materiales. Tambi\u233?n, c\u243?mo la combinaci\u243?n de dos materiales puede poseer las propiedades deseadas y proporcionar una soluci\u243?n factible al problema de la elecci\u243?n de los materiales.\par 10. Estudiar el comportamiento del material en servicio.\par El alumno deber\u225? tener claros los conceptos de: fatiga, fractura, efecto de la temperatura en la transici\u243?n d\u250?ctil- fr\u225?gil, corrosi\u243?n, prevenci\u243?n de la corrosi\u243?n, efecto de las radiaciones sobre los pol\u237?meros y el de maquinabilidad.\par Biolog\u237?a humana\par I. Introducci\u243?n\par Esta materia tiene el prop\u243?sito de profundizar en los principios cient\u237?ficos que rigen la biolog\u237?a del ser humano, ya iniciados en cursos anteriores, es decir, aquellos que se refieren al conocimiento de su anatom\u237?a y fisiolog\u237?a, as\u237? como a los problemas de salud asociados a ellos. En este nivel, los estudiantes tienen un mayor conocimiento de los procesos f\u237?sico-qu\u237?micos y de los biol\u243?gicos, y se pueden estudiar las funciones del organismo humano con m\u225?s rigor cient\u237?fico que en el curso anterior. Por otro lado, hist\u243?ricamente la investigaci\u243?n sobre las estructuras org\u225?nicas y sus funciones ha ido estrechamente ligada a la comprensi\u243?n de sus alteraciones, por lo que se propone el estudio de las cuestiones relativas a la salud, de manera conjunta con los aspectos estructurales y funcionales, de tal modo que esto permita comprender la biolog\u237?a del ser humano de una manera m\u225?s integral.\par Durante mucho tiempo, se ha considerado la salud como ausencia de enfermedades e invalideces (modelo patog\u233?nico), esta visi\u243?n que alude solo al estado f\u237?sico y se centra en el individuo sin tener en cuenta consideraciones sociales, se ha visto modificada sucesivamente a lo largo del siglo. La concepci\u243?n de la salud como un estado positivo, relacionado con la forma de vida, con la naturaleza, la cultura y los h\u225?bitos humanos, hizo que la Organizaci\u243?n Mundial de la Salud (O.M.S.) en su Carta Constitucional (1946), anunciara un nuevo concepto de salud como "el estado de completo bienestar f\u237?sico, mental y social, y no solamente la ausencia de enfermedades" (modelo salutog\u233?nico). En la actualidad, cualquiera que sea el concepto de salud que se adopte, se conviene que el nivel de salud de una comunidad viene determinado por la interacci\u243?n de cuatro factores: "la biolog\u237?a humana, el medio ambiente, el estilo de vida y el sistema de asistencia sanitaria", todos ellos influidos por factores sociales, como la carencia de recursos econ\u243?micos, las malas condiciones de habitabilidad, los problemas del desempleo, la cultura, las creencias y costumbres. De este modo, la salud supone un cierto equilibrio del organismo con el medio ambiente, con el mundo social, y con un vasto conjunto de factores psicol\u243?gicos, culturales, pol\u237?ticos, econ\u243?micos, etc. con los que se pone en correspondencia y de los cuales se hace depender la existencia o no de dicho concepto. Por todo lo dicho, la relaci\u243?n de la salud con el consumo es evidente.\par As\u237? pues, y consecuentemente con esta visi\u243?n, se propone una aproximaci\u243?n a las actuales concepciones sobre la salud, considerada no solo como ausencia de enfermedades sino en su car\u225?cter m\u225?s global como conjunto de condiciones que contribuyen al bienestar f\u237?sico y ps\u237?quico, individual y colectivo. En este sentido, cabe la consideraci\u243?n de las nuevas tendencias sanitarias, centradas cada vez m\u225?s en la prevenci\u243?n de la enfermedad y la promoci\u243?n de h\u225?bitos y estilos de vida saludables, as\u237? como de la educaci\u243?n para la salud, cuyo objetivo fundamental, debe ser la modificaci\u243?n de los estilos de vida que pueden ser causa de enfermedades, mediante el desarrollo de h\u225?bitos y costumbres saludables en la poblaci\u243?n. As\u237?, se hace necesaria la utilizaci\u243?n de procedimientos de otras ciencias, como la sociolog\u237?a o la historia, en el an\u225?lisis de problemas relacionados con la salud y el consumo.\par Los contenidos de esta materia, se concretan en cinco n\u250?cleos, que plantean una aproximaci\u243?n al ser humano como organismo animal, su origen y evoluci\u243?n, una profundizaci\u243?n en el conocimiento de las estructuras y funciones del ser humano, iniciado en cursos anteriores, y los problemas de salud relacionados con ellas, as\u237? como, un enfoque global de la salud en sus acepciones actuales y su relaci\u243?n con el medio ambiente y el consumo.\par Tambi\u233?n, como en otras disciplinas de la Modalidad, se proponen dos n\u250?cleos de contenidos procedimentales y actitudinales, que se refieren a una profundizaci\u243?n en el trabajo cient\u237?fico, y en la naturaleza de la ciencia, en s\u237? misma y en sus relaciones con la sociedad y con la tecnolog\u237?a.\par Por otro lado, se ha de tener en cuenta que los estudiantes presentan concepciones previas sobre muchas de las cuestiones que se propone trabajar, as\u237? como un desarrollo psicol\u243?gico superior al que presentaban en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, e intereses y necesidades personales diferentes. En esta etapa, los estudiantes pueden llegar a conocimientos m\u225?s abstractos que en la etapa anterior y llevar a cabo una serie de tareas intelectuales, tales como manejo de s\u237?mbolos, razonamiento l\u243?gico, capacidad de generalizaci\u243?n etc., pero para ello, habr\u225? que partir de otros m\u225?s concretos, es decir, de sus conceptos o representaciones, como en cualquier edad, para establecer un puente entre sus conceptos y los nuevos, y que as\u237? pueda producirse un verdadero aprendizaje significativo, aprendizaje como construcci\u243?n de conocimientos, lo que facilitar\u225? el desarrollo del pensamiento formal. Es importante tambi\u233?n, que estos estudiantes tengan oportunidades de aplicar sus nuevos conocimientos adquiridos a nuevas situaciones te\u243?ricas o pr\u225?cticas, para potenciar la transferencia de su aprendizaje.\par Esta materia tiene marcado car\u225?cter formativo, pero adem\u225?s, participa tambi\u233?n del car\u225?cter orientador y proped\u233?utico del bachillerato, porque ofrece la oportunidad de una formaci\u243?n b\u225?sica de cara a futuros itinerarios profesionales y educativos biosanitarios. Por ello, las programaciones curriculares que se realicen, deber\u225?n tener en cuenta los intereses y necesidades arriba mencionados, seg\u250?n el medio de los alumnos, y deber\u225?n intentar satisfacer al m\u225?ximo sus expectativas profesionales futuras y sus inquietudes personales.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Comprender los principales conceptos de la Biolog\u237?a del organismo humano y su articulaci\u243?n en leyes, teor\u237?as y modelos, valorando el papel que desempe\u241?an en su desarrollo.\par 2. Resolver problemas que se les planteen en la vida cotidiana, seleccionando y aplicando los conocimientos relevantes de la Biolog\u237?a del ser humano.\par 3. Utilizar con autonom\u237?a las estrategias caracter\u237?sticas de la investigaci\u243?n cient\u237?fica (plantear problemas, formular y contrastar hip\u243?tesis, planificar dise\u241?os experimentales y realizar experiencias, interpretar y comunicar resultados, y utilizar fuentes de informaci\u243?n) y los procedimientos propios de la Biolog\u237?a, para realizar peque\u241?as investigaciones sobre problemas relacionados con las funciones vitales del ser humano.\par 4. Comprender la estrecha relaci\u243?n de la tecnolog\u237?a y la sociedad y el desarrollo de los conocimientos biol\u243?gicos sobre el organismo humano.\par 5. Analizar las estructuras corporales relacion\u225?ndolas con las funciones que realizan.\par 6. Analizar el concepto de salud en sus acepciones actuales y en sus distintas dimensiones, personal, familiar, comunitaria y mundial.\par 7. Analizar los distintos factores que influyen en el mantenimiento de la salud y en la aparici\u243?n de las enfermedades. Reconocer la enfermedad como un proceso din\u225?mico que aparece debido a unas causas (infecci\u243?n, disfunci\u243?n, proliferaci\u243?n celular, etc.) y que presenta una serie de alteraciones estructurales y funcionales que se relacionan con su sistomatolog\u237?a y evoluci\u243?n.\par 8. Investigar problemas que relacionen la salud con los h\u225?bitos de consumo y los estilos de vida, utilizando m\u233?todos cient\u237?ficos, sociol\u243?gicos e hist\u243?ricos, recogiendo datos de diversas fuentes, analiz\u225?ndolos y elaborando conclusiones, proponiendo alternativas y realizando un informe final.\par 9. Desarrollar h\u225?bitos y actitudes que lleven a un estilo de vida saludable, as\u237? como de prevenci\u243?n y control de las enfermedades.\par 10. Comprender la influencia de los impactos ambientales sobre la salud de la poblaci\u243?n, y desarrollar actitudes de protecci\u243?n del medio ambiente escolar, familiar y local, criticando razonadamente medidas inadecuadas y proponiendo alternativas que ayuden a mejorarlo.\par III. Contenidos\par En Biolog\u237?a humana, como en otras disciplinas cient\u237?ficas, los dos primeros n\u250?cleos presentan contenidos transversales que deben estar presentes e impregnar los dem\u225?s n\u250?cleos, cuyos contenidos se refieren al \u225?mbito espec\u237?fico de la disciplina. No se tratar\u225?n por tanto aisladamente, sino que adquirir\u225?n significado al concretarlos en los contenidos de los restantes n\u250?cleos.\par 1. Aproximaci\u243?n al trabajo cient\u237?fico\par Los alumnos deben ir avanzando en la comprensi\u243?n y utilizaci\u243?n de los aspectos intelectuales y pr\u225?cticos que les permiten abordar los problemas desde un punto de vista cient\u237?fico y aumentar su comprensi\u243?n del modo en que se producen y cambian los conocimientos cient\u237?ficos.\par Este n\u250?cleo y el siguiente, deben promover el desarrollo de actitudes como: curiosidad, perseverancia, disposici\u243?n al an\u225?lisis reflexivo, precisi\u243?n, disposici\u243?n a la consideraci\u243?n y valoraci\u243?n de argumentos distintos a los propios, confianza en s\u237? mismos, imaginaci\u243?n, creatividad, respeto y sensibilidad hacia el medio ambiente, disposici\u243?n a cooperar con los dem\u225?s, que contribuyen a la formaci\u243?n integral del alumnado a la vez que generan actitudes positivas hacia la ciencia y su aprendizaje.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Procedimientos que constituyen la base del trabajo cient\u237?fico: planteamiento de problemas, formulaci\u243?n y contraste de hip\u243?tesis, dise\u241?o y desarrollo de experimentos, interpretaci\u243?n de resultados, comunicaci\u243?n cient\u237?fica, utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par - Importancia de las teor\u237?as y modelos dentro de los cuales se lleva a cabo la investigaci\u243?n.\par - Actitudes propias del trabajo cient\u237?fico: cuestionamiento de lo obvio, necesidad de comprobaci\u243?n, de rigor y de precisi\u243?n, apertura ante nuevas ideas.\par - H\u225?bitos de trabajo e indagaci\u243?n intelectual.\par 2. Naturaleza de la biolog\u237?a del ser humano y sus relaciones con la tecnolog\u237?a y con la sociedad\par Se abordar\u225? el estudio de la naturaleza de la Biolog\u237?a del ser humano, sus logros y sus limitaciones. Ello supone la modificaci\u243?n de la imagen tradicional de ciencia exacta, l\u243?gica, de soluciones \u250?nicas, libre de ambig\u252?edades, absoluta, inmutable; es decir, avanzar en la comprensi\u243?n de c\u243?mo se elaboran las ideas cient\u237?ficas, c\u243?mo evolucionan y cambian con el tiempo (naturaleza temporal y provisional de las teor\u237?as y modelos cient\u237?ficos); as\u237? como de las interrelaciones de la Biolog\u237?a del organismo humano con la t\u233?cnica y la sociedad, tanto en el \u225?mbito p\u250?blico como en el privado.\par Para ello es necesario que en los n\u250?cleos de contenidos espec\u237?ficos los alumnos realicen actividades que:\par \u183? muestren el car\u225?cter tentativo y de invenci\u243?n de las teor\u237?as y modelos cient\u237?ficos;\par \u183? presenten algunas teor\u237?as y modelos que se mantuvieron en determinadas \u233?pocas, las causas de su mantenimiento y abandono y de las teor\u237?as y modelos que los sustituyeron, poniendo de manifiesto el car\u225?cter evolutivo de los conceptos;\par \u183? muestren las mutuas relaciones entre ciencia y t\u233?cnica, analizando situaciones o procesos t\u233?cnicos basados en ideas cient\u237?ficas, as\u237? como la incidencia en el desarrollo cient\u237?fico de algunos avances t\u233?cnicos;\par \u183? presenten las consecuencias de los avances cient\u237?fico-t\u233?cnicos en la modificaci\u243?n del medio, as\u237? como las propuestas que intentan corregir algunos problemas planteados;\par \u183? muestren las implicaciones de la ciencia y de la t\u233?cnica en la sociedad: econom\u237?a, pol\u237?tica, ideolog\u237?as, \u233?tica,\par \u183? aborden las profundas influencias de la sociedad en el desarrollo cient\u237?fico: elecci\u243?n de temas de investigaci\u243?n, asignaci\u243?n de presupuestos;\par \u183? permitan la valoraci\u243?n de que el aspecto cient\u237?fico es s\u243?lo uno de los m\u250?ltiples factores que hay que tener en cuenta en la soluci\u243?n de problemas que se plantea la sociedad actual y, que en la toma de decisiones, hay que considerar diversas implicaciones.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - An\u225?lisis de la naturaleza de la Biolog\u237?a del organismo humano: sus logros y limitaciones, su car\u225?cter tentativo y de continua b\u250?squeda, su evoluci\u243?n, la interpretaci\u243?n de la realidad a trav\u233?s de modelos.\par - Relaciones de la Biolog\u237?a del ser humano con la Tecnolog\u237?a y las implicaciones de ambas en la sociedad: consecuencias en las condiciones de la vida humana y en el medio ambiente. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par - Influencias de la sociedad en el desarrollo de la Biolog\u237?a del organismo humano y la tecnolog\u237?a. Valoraci\u243?n cr\u237?tica.\par 3. El ser humano, organismo animal. Su origen y evoluci\u243?n\par En este n\u250?cleo de contenidos se pretende hacer una aproximaci\u243?n a las caracter\u237?sticas que definen al ser humano como organismo animal, y en relaci\u243?n a ellas, a lo que se conoce sobre su origen y evoluci\u243?n en el marco te\u243?rico evolutivo actual. Dentro de este y en el caso del ser humano, las pruebas paleontol\u243?gicas tienen especial relevancia, as\u237? como la aplicaci\u243?n de los conocimientos sobre el desarrollo a la comprensi\u243?n del origen de nuevas especies, como es el caso de la neotenia.\par Por otro lado, se propone una revisi\u243?n de los conocimientos sobre la estructura general del ser humano, que los estudiantes deben tener de etapas anteriores y del primer curso del bachillerato, sobre todo en lo que se refiere a la localizaci\u243?n espacial de los \u243?rganos, aparatos y sistemas.\par Al mismo tiempo, conviene profundizar en el estudio morfol\u243?gico de los tejidos humanos, relacion\u225?ndolo con sus funciones ya iniciado en el curso anterior y que es b\u225?sico para la comprensi\u243?n del papel que cumplen en los \u243?rganos, aparatos y sistemas.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Origen y evoluci\u243?n de la especie humana. Los Primates y su relaci\u243?n con los Hom\u237?nidos: hip\u243?tesis alternativas. La neotenia, mecanismo de heterocron\u237?a que pudo dar origen a los primeros Hom\u237?nidos.\par - Documentaci\u243?n paleontol\u243?gica sobre el origen de la especie humana. Hip\u243?tesis filogen\u233?ticas.\par - Estructura general del ser humano: partes principales del cuerpo; posici\u243?n de los principales \u243?rganos, aparatos y sistemas. Uso de modelos anat\u243?micos y utilizaci\u243?n de fuentes documentales.\par - Estudio morfol\u243?gico y estructural de los tejidos, relacion\u225?ndolo con sus funciones. Profundizaci\u243?n en las t\u233?cnicas de histolog\u237?a, y observaci\u243?n de preparaciones microsc\u243?picas (o diapositivas) de diferentes tejidos.\par 4. El mantenimiento del ser humano: alimentaci\u243?n y nutrici\u243?n\par El estudio del organismo humano, su estructura y funciones, debe partir de la idea del organismo como sistema, constituido por diversas partes relacionadas entre s\u237? y con el medio externo, mediante transferencias de energ\u237?a y materia y transferencias de informaci\u243?n.\par Al abordar el mantenimiento de este sistema, este n\u250?cleo se propone el estudio de las necesidades nutritivas humanas con una aproximaci\u243?n a los aspectos sociol\u243?gicos que condicionan la alimentaci\u243?n, tales como la clase social, las costumbres de una zona, la religi\u243?n, etc. y que a veces priman sobre las necesidades nutritivas reales de la poblaci\u243?n.\par Por otro lado, se pretende profundizar en el conocimiento de las estructuras y procesos implicados en la nutrici\u243?n y en su regulaci\u243?n y comenzar el estudio de las principales alteraciones de los aparatos y sistemas implicados en esta funci\u243?n, diferenciando los tipos de enfermedad como por ejemplo una enfermedad infecciosa como la tuberculosis o una infecci\u243?n urinaria de una insuficiencia como la insuficiencia venosa o la insuficiencia respiratoria.\par Asimismo se deben conocer los s\u237?ntomas m\u225?s frecuentes de las enfermedades de cada aparato o sistema como por ejemplo la disnea, la tos, las n\u225?useas o la disuria; las principales alteraciones morfol\u243?gicas e histol\u243?gicas como por ejemplo la \u250?lcera, la atrofia, etc. y las principales t\u233?cnicas diagn\u243?sticas como la exploraci\u243?n, la radiolog\u237?a, las pruebas de laboratorio, la TAC, etc.\par Tambi\u233?n se pretende avanzar en el desarrollo de h\u225?bitos de vida y de alimentaci\u243?n saludables para prevenir posibles trastornos como las varices, la isquemia mioc\u225?rdica, la anorexia, la obesidad, la bulimia, la insuficiencia respiratoria cr\u243?nica, etc., y desarrollar actitudes solidarias hacia las personas que padecen ciertas enfermedades cr\u243?nicas como la insuficiencia renal cr\u243?nica o la insuficiencia hep\u225?tica y necesitan un trasplante o hacia la donaci\u243?n altruista de sangre para poder realizar intervenciones quir\u250?rgicas y tratar enfermos hematol\u243?gicos o traumatizados.\par Este n\u250?cleo y los dos siguientes permiten el desarrollo de destrezas y actitudes cient\u237?ficas a trav\u233?s de la planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones para resolver problemas relacionados con las funciones vitales del organismo humano.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Necesidades nutritivas humanas. La dieta alimentaria equilibrada, su variaci\u243?n seg\u250?n diferentes caracter\u237?sticas individuales y ambientales. Aspectos sociol\u243?gicos de la alimentaci\u243?n: aproximaci\u243?n a las variables que determinan diferentes formas de alimentaci\u243?n.\par - An\u225?lisis cualitativo y cuantitativo de diferentes dietas alimentarias. Manejo de tablas de composici\u243?n de los alimentos.\par - Estructuras y procesos implicados en la digesti\u243?n y absorci\u243?n de nutrientes. Principales trastornos del aparato digestivo. Desarrollo de h\u225?bitos saludables en alimentaci\u243?n y nutrici\u243?n. Trastornos relacionados con los h\u225?bitos alimentarios.\par - Estructuras y procesos implicados en la respiraci\u243?n. Principales enfermedades del aparato respiratorio.\par - La actividad f\u237?sica y su relaci\u243?n con la mejora del organismo, como por ejemplo: aumento de la capacidad aer\u243?bica y anaer\u243?bica, mejora de la \u171?endurance\u187?, mejora de la coordinaci\u243?n neuromuscular, hipertrofia mioc\u225?rdica, aumento de la capacidad vital, etc.\par - Mecanismos de transporte interno, estructuras y procesos implicados. Trastornos m\u225?s frecuentes.\par - Estructuras y procesos implicados en la excreci\u243?n. Principales alteraciones. La problem\u225?tica de los trasplantes.  \par - T\u233?cnicas y procedimientos que habitualmente se utilizan para el diagn\u243?stico de las enfermedades.\par 5. El mantenimiento del ser humano: relaci\u243?n y coordinaci\u243?n\par Este n\u250?cleo continua abordando las funciones de mantenimiento del sistema humano en sus aspectos de la vida de relaci\u243?n y coordinaci\u243?n funcional.\par Se analizar\u225?n las caracter\u237?sticas de la locomoci\u243?n humana, las estructuras que intervienen, los problemas de salud asociados y la importancia del ejercicio f\u237?sico en el equilibrio f\u237?sico y ps\u237?quico del organismo. Tambi\u233?n, las estructuras y mecanismos b\u225?sicos implicados en los procesos de coordinaci\u243?n nerviosa y hormonal.\par En relaci\u243?n con todo ello deben abordarse las caracter\u237?sticas del medio interno y el mantenimiento de su equilibrio, fundamental para todo el funcionamiento del sistema.\par Se analizar\u225?n los problemas de salud asociados a estos aparatos y sistemas, diferenciando los tipus de enfermedad como por ejemplo un esguince, consecuencia de un traumatismo; una artrosis como enfermedad degenerativa; una hemofilia como trastorno hereditario; una anemia como enfermedad carencial; una meningitis como enfermedad infecciosa, o una diabetes como enfermedad metab\u243?lica.\par Asimismo, en su interacci\u243?n con el medio, el ser humano est\u225? sujeto a la invasi\u243?n de agentes extra\u241?os, tales como los microorganismos. En este n\u250?cleo se propone tambi\u233?n el estudio de las caracter\u237?sticas de esta invasi\u243?n, la infecci\u243?n, as\u237? como de la actuaci\u243?n de las defensas corporales para combatirla.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - El aparato locomotor y su funcionamiento. Caracter\u237?sticas de la estaci\u243?n b\u237?peda y de la buena postura. Desarrollo de h\u225?bitos posturales adecuados. Valoraci\u243?n de la importancia del ejercicio f\u237?sico como actividad que colabora al equilibrio f\u237?sico y ps\u237?quico del ser humano. Enfermedades del aparato locomotor. Los accidentes; su problem\u225?tica social y consecuencias.\par - Estructuras y procesos implicados en la coordinaci\u243?n nerviosa y endocrina. Receptores nerviosos y \u243?rganos de los sentidos, su respuesta a los est\u237?mulos. Enfermedades del sistema nervioso y enfermedades endocrinas. Valoraci\u243?n del desarrollo de h\u225?bitos saludables.\par - El medio interno. La sangre: composici\u243?n y funciones. Los grupos sangu\u237?neos y las transfusiones de sangre. La linfa. La autorregulaci\u243?n del medio interno: homeostasis. Alteraciones del medio interno.\par - La enfermedad infecciosa. La cadena epidemiol\u243?gica, estudio de casos. Acci\u243?n pat\u243?gena espec\u237?fica de bacterias, virus y hongos. Desarrollo de h\u225?bitos de prevenci\u243?n de las infecciones.\par - Las defensas del cuerpo. La piel y las membranas mucosas como barreras: estructura y fisiolog\u237?a. Defensas de naturaleza celular y qu\u237?mica: la respuesta inmunitaria. Inmunizaci\u243?n activa y pasiva. Otras formas de lucha contra la infecci\u243?n.\par - Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones que intenten resolver alg\u250?n problema relacionado con la nutrici\u243?n o la relaci\u243?n y coordinaci\u243?n humanas. An\u225?lisis de textos que describan investigaciones hist\u243?ricas o actuales sobre estos problemas.\par 6. La perpetuaci\u243?n del ser humano: reproducci\u243?n y desarrollo\par Los organismos se caracterizan por su capacidad de producir copias de s\u237? mismos y de este modo perpetuarse sobre la tierra.\par Es objeto de este n\u250?cleo conocer los mecanismos fundamentales de la reproducci\u243?n humana, as\u237? como, el conocer las t\u233?cnicas de control y prevenci\u243?n que pueden resolver posibles problemas para la madre o la descendencia.\par Por otro lado, es importante diferenciar la reproducci\u243?n de la sexualidad considerando esta \u250?ltima como una opci\u243?n de comunicaci\u243?n afectiva y de realizaci\u243?n personal, y en este sentido conviene desarrollar h\u225?bitos saludables de higiene sexual que posibiliten una sexualidad sana, as\u237? como hacer posible la aplicaci\u243?n de los conocimientos sobre el funcionamiento de los aparatos reproductores en la planificaci\u243?n de la natalidad.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Aparatos genitales masculino y femenino: anatom\u237?a y fisiolog\u237?a. Enfermedades m\u225?s frecuentes de estos aparatos como por ejemplo el c\u225?ncer de cuello de \u250?tero, la dismenorrea, el adenoma de pr\u243?stata, la fimosis, etc.\par - Formaci\u243?n de gametos. Copulaci\u243?n y fecundaci\u243?n. Desarrollo temprano del cigoto que conduce a la implantaci\u243?n. Causas de infertilidad.\par - Desarrollo embrionario. Formaci\u243?n de la placenta y sus funciones. Amnios y otras membranas fetales. Importancia del fluido amni\u243?tico como fuente de informaci\u243?n acerca del feto. Los cuidados del embarazo. Parto y nacimiento. El problema del Rh. La interrupci\u243?n del embarazo.\par - Crecimiento y desarrollo. Desarrollo sensorial y psicomotor en las primeras fases de la vida. Desarrollo de la coordinaci\u243?n funcional, y desarrollo emocional. Cambios hormonales, pubertad y caracteres sexuales secundarios. Cambios en la edad media y en la vejez. La menopausia y la andropausia. Aspectos de salud relacionados con distintas etapas del desarrollo.\par - Diferencias entre reproducci\u243?n, sexualidad y genitalidad en el ser humano. Conductas sexuales. Demograf\u237?a y salud p\u250?blica: natalidad, fecundidad, y mortalidad. Planificaci\u243?n de la natalidad. T\u233?cnicas reproductivas y sus implicaciones \u233?tico-sociales. M\u233?todos contraceptivos. Valoraci\u243?n del desarrollo de h\u225?bitos saludables de higiene sexual. Enfermedades de transmisi\u243?n sexual.\par - Influencia de la herencia y el entorno en la variabilidad humana. Enfermedades hereditarias: su transmisi\u243?n, t\u233?cnicas de estudio y control, consejo gen\u233?tico y diagn\u243?stico prenatal.\par - Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones que intenten resolver alg\u250?n problema relacionado con la reproducci\u243?n o el desarrollo. An\u225?lisis de textos que describan investigaciones hist\u243?ricas o actuales sobre dichos problemas.\par 7. Salud y consumo\par Aunque en los anteriores n\u250?cleos est\u225?n presentes los aspectos de salud relacionados con las diferentes funciones org\u225?nicas, en este n\u250?cleo se propone un tratamiento m\u225?s global de la salud seg\u250?n el modelo m\u225?s actual como conjunto de condiciones que contribuyen al bienestar f\u237?sico y ps\u237?quico, individual y colectivo, y no solo como ausencia de enfermedades.\par Son objeto del n\u250?cleo, las distintas dimensiones de la salud, personal, familiar y comunitaria, as\u237? como el abordar los grandes problemas sanitarios que afectan a nuestro mundo, distinguiendo los problemas de los pa\u237?ses subdesarrollados de los avanzados tecnol\u243?gicamente. En t\u233?rminos generales, en el primer caso mueren de hambre y por las infecciones, en el segundo por la abundancia y la contaminaci\u243?n.\par En relaci\u243?n con todo lo anterior, se propone abordar la estrecha dependencia entre la salud y el medio ambiente, valorando la importancia de los desastres naturales, as\u237? como los impactos ambientales en la salud de la poblaci\u243?n.\par Finalmente, los contenidos del n\u250?cleo pueden favorecer el desarrollo de habilidades y destrezas investigativas, al abordar problemas relacionados con la salud y el consumo de una zona.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Evoluci\u243?n del concepto de salud: modelos patog\u233?nico y salutog\u233?nico. Modelos causales sobre el origen de la enfermedad. Importancia de las actitudes y estilos de vida en el mantenimiento de la salud del organismo.\par - Distintas dimensiones de la salud: personal, familiar, comunitaria y mundial. Relaci\u243?n entre las caracter\u237?sticas de la vivienda y la salud de sus ocupantes. Temperatura, iluminaci\u243?n y ventilaci\u243?n en el hogar y edificios p\u250?blicos. Higiene dom\u233?stica. Residuos del hogar. Accidentes del hogar.\par - Los grandes problemas sanitarios que afectan al mundo de hoy. Relaciones entre la superpoblaci\u243?n y la salud. Esperanza de vida. El hambre y las enfermedades del tercer mundo. El patr\u243?n epidemiol\u243?gico de las sociedades avanzadas: enfermedades cr\u243?nicas y degenerativas. Las enfermedades cardiovasculares y el c\u225?ncer, factores de riesgo y medidas de higiene y prevenci\u243?n, su detecci\u243?n y posible control. La inmunizaci\u243?n. Los conflictos interpersonales. Las drogodependencias, el alcohol y el tabaco y sus consecuencias sanitarias y sociales.\par - Salud y medio ambiente. Modelo ecol\u243?gico de salud. El h\u225?bitat humano: medio urbano y rural. Importancia de los espacios abiertos naturales y urbanos. Problemas sanitarios de los impactos ambientales. Desastres naturales y artificiales y sus efectos sobre la salud p\u250?blica.\par - Relaciones entre la salud y el consumo. Las personas como consumidores. Comportamiento del consumidor.\par - Planificaci\u243?n y gesti\u243?n de los servicios de salud. Niveles de asistencia sanitaria. Organizaciones internacionales relacionadas con la salud. Nuevas tendencias de los servicios sanitarios: prevenci\u243?n de la enfermedad y promoci\u243?n de la salud. Educaci\u243?n para la salud y el consumo.\par - Planificaci\u243?n y realizaci\u243?n de investigaciones para abordar problemas relacionados con la salud y el consumo de una zona, usando fuentes documentales diversas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Situar al ser humano en el mundo animal y explicar las hip\u243?tesis m\u225?s relevantes sobre el origen y evoluci\u243?n de la especie humana.\par Se trata de que el alumnado sit\u250?e al ser humano dentro de los mam\u237?feros primates y pueda explicar las principales hip\u243?tesis filogen\u233?ticas sobre los hom\u237?nidos, que plantean el origen de la especie humana, bas\u225?ndose en los datos de la documentaci\u243?n paleontol\u243?gica y en otros conocimientos evolutivos, tales como, la neotenia como mecanismo de heterocron\u237?a que puede dar origen a nuevas especies, como en el caso de la especie humana.\par 2. Localizar la posici\u243?n de los principales \u243?rganos, aparatos y sistemas, en modelos anat\u243?micos, en l\u225?minas o dibujos, indicar los \u243?rganos de cada aparato o sistema, as\u237? como la composici\u243?n histol\u243?gica de los mismos como base de su estructura, y que caracteriza al ser humano como organismo pluricelular.\par Se pretende constatar el avance de los alumnos en su capacidad de localizaci\u243?n espacial, en el caso concreto de la anatom\u237?a humana, as\u237? como en el conocimiento de los \u243?rganos componentes de cada aparato o sistema, y de los tejidos de aquellos que constituyen la estructura b\u225?sica de los mismos y que son caracter\u237?sticas de los organismos pluricelulares.\par 3. Reconocer la morfolog\u237?a y estructura de los tejidos humanos en preparaciones microsc\u243?picas o en diapositivas o dibujos, relacion\u225?ndolos con sus funciones.\par Se trata de constatar la progresi\u243?n del alumno en las destrezas de observaci\u243?n de tejidos al microscopio, y en el conocimiento te\u243?rico-pr\u225?ctico de las caracter\u237?sticas morfol\u243?gicas y estructurales de los diferentes tejidos humanos, as\u237? como de su relaci\u243?n con las funciones que realizan en el organismo, por ejemplo, la relaci\u243?n entre las microvellosidades de los epitelios prism\u225?ticos "en chapa" con la absorci\u243?n de los nutrientes.\par 4. Explicar los mecanismos b\u225?sicos que inciden en los procesos de la nutrici\u243?n humana, relacionando dichos procesos con las estructuras que los hacen posible, e indicar los principales trastornos relacionados con la alimentaci\u243?n y nutrici\u243?n y con las disfunciones org\u225?nicas, valorando los h\u225?bitos saludables que pueden prevenirlos.\par Se trata de saber si entienden los mecanismos b\u225?sicos de los procesos de la nutrici\u243?n humana, como la digesti\u243?n mec\u225?nica y qu\u237?mica, absorci\u243?n de nutrieres, distribuci\u243?n y utilizaci\u243?n de los mismos, etc. Adem\u225?s si avanza en la capacidad de relacionar estos con la estructura de los \u243?rganos, aparatos y sistemas implicados, como la presencia de la capa muscular muy gruesa en el estomago, para la digesti\u243?n y avance de los alimentos, o las delgadas membranas de los alv\u233?olos pulmonares que facilitan el intercambio de gases respiratorios.\par Tambi\u233?n, si pueden citar las principales enfermedades cuya aparici\u243?n puede estar influida por malos h\u225?bitos en la alimentaci\u243?n y nutrici\u243?n, como la obesidad, las enfermedades cardiovasculares y respiratorias o las enfermedades carenciales, y valoran los h\u225?bitos alternativos saludables en este sentido, como las dietas equilibradas, de acuerdo a la edad, sexo o actividad, o la buena ventilaci\u243?n de los espacios habitados. Del mismo modo, si conocen que otros trastornos son debidos a errores del metabolismo o a disfunciones org\u225?nicas, como la gota o la hipertensi\u243?n, pero que los mismos h\u225?bitos antes citados pueden ayudar a controlarlos.\par 5. Explicar el funcionamiento del aparato locomotor, en base a la estructura y propiedades de los m\u250?sculos y los huesos, as\u237? como los h\u225?bitos posturales adecuados, valorando la importancia del ejercicio f\u237?sico en el bienestar general del organismo y en la prevenci\u243?n de las enfermedades musculares, articulares u \u243?seas.\par Se trata de comprobar que los alumnos conocen el funcionamiento del aparato locomotor, teniendo en cuenta la forma y estructura de los huesos y m\u250?sculos, as\u237? como sus propiedades, como la excitabilidad o la elasticidad de los m\u250?sculos. Tambi\u233?n, que conocen las caracter\u237?sticas de la estaci\u243?n b\u237?peda y la buena postura, y valoran la importancia de la actividad f\u237?sica en el mantenimiento del equilibrio f\u237?sico y ps\u237?quico del ser humano y para prevenir o paliar las enfermedades musculares, articulares u \u243?seas, tales como las curvaturas anormales de la columna o el desgaste de las articulaciones.\par 6. Explicar los mecanismos b\u225?sicos de los procesos de coordinaci\u243?n nerviosa y hormonal, as\u237? como el mantenimiento del equilibrio del medio interno del ser humano, a trav\u233?s de los mecanismos de homeostasis, indicando algunas enfermedades debidas a su alteraci\u243?n.\par Se pretende saber si los alumnos entienden los mecanismos b\u225?sicos de los procesos de coordinaci\u243?n nerviosa y hormonal, como los actos reflejos, la transmisi\u243?n del impulso nervioso, la acci\u243?n de las hormonas o la retroalimentaci\u243?n hormonal. Tambi\u233?n, si comprenden que las caracter\u237?sticas del medio interno deben permanecer constantes y de este modo se han de autorregular la concentraci\u243?n de sales y otras sustancias, el agua, los gases respiratorios o la temperatura corporal, mediante una serie de mecanismos homeost\u225?ticos, que se desencadenan ante una serie de est\u237?mulos recogidos por receptores externos e internos, en donde la coordinaci\u243?n neuro-endocrina juega el m\u225?s importante papel, pero tambi\u233?n intervienen otros \u243?rganos, como los ri\u241?ones, la piel o el h\u237?gado.\par Asimismo, que comprenden que la alteraci\u243?n del equilibrio interno, puede producirse por patolog\u237?as que afecten a algunas estructuras implicadas, como las anomal\u237?as que se producen en los islotes de Langerhans del p\u225?ncreas, que al disminuir la secreci\u243?n de la hormona insulina, origina un aumento de la concentraci\u243?n de glucosa en la sangre, enfermedad conocida como diabetes mellitus.\par 7. Citar algunas de las principales enfermedades infecciosas, su cadena epidemiol\u243?gica y las formas de combatirlas, valorando el desarrollo de h\u225?bitos de prevenci\u243?n de la infecci\u243?n.\par El alumnado debe conocer que algunos microorganismos (bacterias, virus...) y otros agentes (gusanos, \u225?caros...) producen determinadas enfermedades infecciosas, que en algunos casos son contagiosas, como la gripe, la hepatitis o el S.I.D.A., existiendo distintos mecanismos de transmisi\u243?n. Tambi\u233?n debe conocer que existen formas de combatirlas, naturales como los anticuerpos, y artificiales, como los antibi\u243?ticos, o las vacunas, y valorar la importancia de las medidas preventivas contra la infecci\u243?n.8. Explicar los procesos b\u225?sicos de la reproducci\u243?n y el desarrollo humanos: la formaci\u243?n de gametos, la copulaci\u243?n y fecundaci\u243?n, el desarrollo y crecimiento; indicando algunos problemas que puedan aparecer en ellos, y valorando algunas t\u233?cnicas de control y prevenci\u243?n que pueden utilizarse para resolverlos.\par Se trata de comprobar el avance del alumno en la comprensi\u243?n del proceso reproductor humano y la importancia de las t\u233?cnicas de seguimiento del mismo, tales como la ecograf\u237?a, o la amniocentesis, como procedimientos de informaci\u243?n acerca del feto y de prevenci\u243?n de posibles problemas de malformaciones gen\u233?ticas, o del parto. Tambi\u233?n, en el conocimiento de las caracter\u237?sticas de otras etapas del desarrollo, como la infancia, la adolescencia o la vejez, y los problemas que pueden aparecer debido a los cambios f\u237?sicos y hormonales, como por ejemplo alteraciones en el crecimiento, o trastornos de la menopausia.\par 9. Se\u241?alar las diferencias entre reproducci\u243?n, sexualidad y genitalidad en el ser humano, y la aplicaci\u243?n de los conocimientos sobre el funcionamiento de los aparatos reproductores en la planificaci\u243?n de la natalidad, haciendo una valoraci\u243?n cr\u237?tica de los procedimientos relacionados con ella, y valorando el desarrollo de h\u225?bitos saludables de higiene en la prevenci\u243?n de enfermedades de transmisi\u243?n sexual.\par Con este criterio se pretende comprobar que los alumnos distinguen entre el proceso de reproducci\u243?n como mecanismo de perpetuaci\u243?n de la especie, y el de sexualidad como una opci\u243?n de comunicaci\u243?n afectiva y de realizaci\u243?n personal, y entre este \u250?ltimo y el de la genitalidad, como un aspecto parcial de la sexualidad. Por otro lado, si comprenden el fundamento de los procedimientos de planificaci\u243?n de la natalidad, como los m\u233?todos contraceptivos, o las t\u233?cnicas de reproducci\u243?n asistida, y valoran cr\u237?ticamente sus implicaciones \u233?tico-sociales. Tambi\u233?n, que valoran el desarrollo de h\u225?bitos de higiene sexual, para prevenir enfermedades como la s\u237?filis o el S.I.D.A.\par 10. Aplicar los conocimientos sobre la estructura y el funcionamiento de los aparatos y sistemas estudiados al an\u225?lisis de algunas enfermedades frecuentes, identificando las causas que provocan su aparici\u243?n, reconociendo su sintomatolog\u237?a e indicando los diferentes m\u233?todos diagn\u243?sticos.\par Se trata de constatar si el alumnado entiende los mecanismos que provocan la aparici\u243?n de enfermedades, si relaciona los s\u237?ntomas y los signos que aparecen con las alteraciones en la estructura o la funci\u243?n, si conoce y usa adecuadamente el vocabulario espec\u237?fico utilizado para describir una enfermedad y tambi\u233?n si es capaz de reconocer las t\u233?cnicas diagn\u243?sticas m\u225?s habituales.\par 11. Dise\u241?ar y realizar peque\u241?as investigaciones sobre la nutrici\u243?n, la relaci\u243?n y coordinaci\u243?n, o la reproducci\u243?n y desarrollo humanos, contemplando algunos procedimientos del trabajo cient\u237?fico: planteamiento preciso del problema, formulaci\u243?n de hip\u243?tesis contrastables, dise\u241?o y realizaci\u243?n de experiencias, an\u225?lisis y comunicaci\u243?n de resultados, y utilizaci\u243?n de fuentes de informaci\u243?n.\par Se trata de comprobar la progresi\u243?n de los estudiantes en el desarrollo de destrezas y de actitudes cient\u237?ficas, como el rigor, precisi\u243?n, objetividad, cuestionamiento de lo obvio, creatividad, imaginaci\u243?n, etc., en el campo concreto de la anatom\u237?a y fisiolog\u237?a humanas. Todo ello permitir\u225? constatar el avance no s\u243?lo en el terreno conceptual sino tambi\u233?n en el metodol\u243?gico y actitudinal.\par 12. Establecer el concepto de salud en sus acepciones actuales, se\u241?alando sus distintas dimensiones, personal, familiar, comunitaria y mundial, e indicar las grandes enfermedades que afectan al mundo de hoy, sus posibles causas y soluciones.\par Se trata de que los alumnos manifiesten concepciones sobre la salud, cercanas a las actuales, que la consideran como conjunto de condiciones que contribuyen al bienestar f\u237?sico y ps\u237?quico, en sus distintas dimensiones individual y colectiva, y resultado de la interacci\u243?n entre la biolog\u237?a humana, el medio ambiente, el estilo de vida, el sistema de asistencia sanitaria y los factores sociales. Tambi\u233?n, si conocen que el patr\u243?n epidemiol\u243?gico del mundo avanzado de hoy est\u225? constituido fundamentalmente por enfermedades cr\u243?nicas y degenerativas (enfermedades cardiovasculares, c\u225?ncer,...), consecuencia del desarrollo industrial y tecnol\u243?gico, mientras que en el tercer mundo lo est\u225? por enfermedades infecciosas, as\u237? como las debidas a la escasez y la malnutrici\u243?n. Asimismo, que apunten posibles soluciones que necesariamente deben pasar por la reducci\u243?n de los impactos ambientales, y la mejora de las condiciones de vida en los pa\u237?ses subdesarrollados.\par 13. Contrastar diferentes fuentes de informaci\u243?n y elaborar informes en relaci\u243?n a problemas actuales relevantes sobre la salud y el consumo de una zona.\par Se pretende saber si el alumnado es capaz de realizar investigaciones con diversas fuentes documentales (bibliograf\u237?a, prensa, textos hist\u243?ricos, entrevistas, estad\u237?sticas, etc.), estructurando el trabajo de manera adecuada, a modo de informes, sobre alg\u250?n problema de salud o consumo de una zona, por ejemplo, la presencia de nitratos en el agua, o una epidemia de gripe.\par MODALIDAD DE HUMANIDADES Y CIENCIAS SOCIALES\par Ingl\u233?s pr\u225?ctico para las humanidades y las ciencias sociales\par I. Introducci\u243?n\par Este curr\u237?culo encuentra su justificaci\u243?n te\u243?rico-ling\u252?\u237?stica en las directrices que establece el Consejo de Europa en el Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas. Independientemente de esta base te\u243?rica, la optativa de \u171?Ingl\u233?s pr\u225?ctico\u187? para segundo de bachillerato en sus tres modalidades es tambi\u233?n la respuesta a una realidad del momento hist\u243?rico actual: la indiscutible supremac\u237?a del ingl\u233?s como lengua vehicular en los \u225?mbitos profesionales y acad\u233?micos de todo el mundo. Los espectaculares avances producidos en las \u250?ltimas d\u233?cadas en el mundo de las nuevas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n (con m\u250?ltiples aplicaciones en el campo de la ciencia, la t\u233?cnica, las humanidades y las artes) han reafirmado este papel de lingua franca hasta el punto de que el conocimiento del ingl\u233?s como lengua de comunicaci\u243?n es en la actualidad una herramienta indispensable para poder hacer frente a los requisitos de muchas profesiones y estudios superiores. El incremento de las relaciones econ\u243?micas, laborales y culturales a nivel transnacional en un mundo globalizado con cada vez menos fronteras, as\u237? como la creciente movilidad de estudiantes, fomentada por los programas de intercambio y la pol\u237?tica de becas, no hacen m\u225?s que reafirmar esta evidencia.\par Una de las misiones de las autoridades educativas es capacitar a los j\u243?venes para hacer frente a las exigencias reales que, en cuanto a la competencia en ingl\u233?s, se encontrar\u225?n en sus futuras profesiones o estudios. Este es el objetivo de esta asignatura optativa. El curr\u237?culo se inspirar\u225? de modo gen\u233?rico en lo que se conoce como English for Specific Purposes (ingl\u233?s para fines espec\u237?ficos). Aunque este tipo de ense\u241?anza se ha reservado tradicionalmente para etapas superiores, el aumento de los programas educativos y formativos en todo el mundo as\u237? como la ense\u241?anza cada vez m\u225?s temprana del ingl\u233?s aconsejan un adelanto de la introducci\u243?n de este tipo de ingl\u233?s en el \u225?mbito del bachillerato, como ya se est\u225? haciendo en varios pa\u237?ses de nuestro entorno. Al final del curso el alumno habr\u237?a de haber adquirido a grandes rasgos un nivel de competencia situado aproximadamente entre B1 y B2, seg\u250?n se define en el Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas.\par El alumno de segundo de bachillerato posee la suficiente base ling\u252?\u237?stica acumulada en cursos anteriores para poder usar el ingl\u233?s a un nivel de mayor especializaci\u243?n. Al alumno que escoge esta optativa le animan con toda probabilidad motivaciones muy espec\u237?ficas. Ya ha esbozado en l\u237?neas generales su horizonte de especializaci\u243?n mediante la elecci\u243?n de una modalidad concreta y es consciente de que se halla a las puertas de su futuro profesional o de sus estudios superiores. Aborda por lo tanto la asignatura con unas expectativas bien definidas en cuanto a los objetivos que ha de alcanzar y su nivel de motivaci\u243?n es alto. Por ello, la organizaci\u243?n y programaci\u243?n del proceso de ense\u241?anza han de responder a esta demanda, partiendo de un proyecto que se centre en el alumno y en sus necesidades reales, requeridas para cada campo espec\u237?fico, con especial \u233?nfasis en la competencia comunicativa. Habr\u225? de adquirir las habilidades y estrategias ling\u252?\u237?sticas y socioling\u252?\u237?sticas necesarias para comunicarse de manera efectiva en un entorno laboral o acad\u233?mico y habr\u225? de conocer el l\u233?xico espec\u237?fico de su campo. Tambi\u233?n habr\u225? de aprender a manejar las herramientas que le permitan ampliar sus conocimientos de forma aut\u243?noma y transferirlos a situaciones reales. El aprendizaje ser\u225? un proceso din\u225?mico basado en una amplia variedad de actividades que tendr\u225?n sentido desde el punto de vista comunicativo y reflejar\u225?n situaciones reales. Se utilizar\u225?n mayoritariamente materiales aut\u233?nticos y se har\u225? un uso extenso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n. En suma, se intentar\u225? introducir el mundo real en el aula. Todo ello deber\u237?a incrementar no s\u243?lo sus destrezas ling\u252?\u237?sticas y comunicativas, sino tambi\u233?n su percepci\u243?n del valor de la reflexi\u243?n, su conciencia social y transcultural, y su crecimiento personal.\par Dado el car\u225?cter transversal de esta asignatura y debido a la necesidad de apoyarse en los conocimientos adquiridos en otras materias para su desarrollo, el \u171?Ingl\u233?s pr\u225?ctico\u187? de segundo de bachillerato deber\u225? introducir una din\u225?mica de realimentaci\u243?n de conocimientos con estas materias, reforzando los conocimientos que en ellas se imparten y nutri\u233?ndose de ellos.\par II. Objetivos generales\par En cuanto al nivel de competencia ling\u252?\u237?stica a alcanzar, el objetivo de la optativa de \u171?Ingl\u233?s pr\u225?ctico\u187? de segundo de bachillerato en sus tres modalidades consiste en que el alumno llegue a adquirir a grandes rasgos un nivel de usuario independiente de la lengua situado aproximadamente entre el nivel B1 y el B2, seg\u250?n la definici\u243?n del Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas. \par El alumno habr\u225? de lograr las siguientes capacidades:\par 1. Adquirir un nivel satisfactorio de competencia comunicativa en ingl\u233?s mediante el desarrollo de destrezas de comprensi\u243?n y producci\u243?n, por cualquier medio, de mensajes orales y escritos relacionados con el campo espec\u237?fico.\par 2. Desarrollar competencias estrat\u233?gicas y recursos ling\u252?\u237?sticos y extraling\u252?\u237?sticos para posibilitar una comunicaci\u243?n efectiva y adecuada al contexto. \par 3. Leer de forma aut\u243?noma textos relativos al campo espec\u237?fico as\u237? como buscar informaci\u243?n en cualquier medio, utilizando las estrategias de comprensi\u243?n y b\u250?squeda adecuadas.\par 4. Reflexionar sobre el funcionamiento del ingl\u233?s en el plano de la comunicaci\u243?n y utilizar esta reflexi\u243?n para seguir progresando en su aprendizaje y para mejorar las producciones propias en el \u225?mbito del campo espec\u237?fico.\par 5. Desarrollar una conciencia cr\u237?tica, afianzando estrategias de autocorrecci\u243?n y autoevaluaci\u243?n en la adquisici\u243?n de la competencia comunicativa, con actitudes de iniciativa y responsabilidad.\par 6. Reconocer la importancia del ingl\u233?s como lengua de comunicaci\u243?n y entendimiento internacional y valorarlo como instrumento para la adquisici\u243?n de conocimientos en el \u225?mbito profesional y acad\u233?mico.\par 7. Tener conciencia de las distintas normas socioculturales existentes en el mundo multicultural en que vivimos, con el fin de desarrollar el inter\u233?s y el respeto por otras formas de entender la realidad.\par 8. Desarrollar la capacidad de transferir los conocimientos adquiridos a una variedad de situaciones distintas.\par III. Contenidos\par Los contenidos que se presentan son bastante generales y s\u243?lo pretenden ser un marco general para el profesor. Ahora bien, tanto el l\u233?xico como los temas tratados en la asignatura habr\u225?n de tener una relaci\u243?n directa con el campo concreto, teniendo siempre como finalidad satisfacer las necesidades espec\u237?ficas del alumno en el mundo real. \par La transversalidad con las diferentes asignaturas de cada modalidad ser\u225? fundamental a la hora de elaborar las programaciones de los cursos. Asimismo deber\u225? quedar reflejada la mayor diversidad posible de asignaturas de cada modalidad con el fin de que el alumno vea satisfechas sus necesidades, expectativas y motivaciones.\par Bloque 1. Comprensi\u243?n, expresi\u243?n e interacci\u243?n de forma oral y escrita \par Las destrezas ling\u252?\u237?sticas (escuchar, hablar, leer y escribir) se han integrado en un solo bloque, pues a menudo el uso oral y el escrito tienen varios aspectos en com\u250?n (tema prefijado, planificaci\u243?n del contenido, sintaxis, l\u233?xico, registro, sujeci\u243?n a normas, etc.) y hay numerosas situaciones de comunicaci\u243?n que combinan varios usos, por lo que permiten relacionar ambos aprendizajes y reforzarse mutuamente. En el aprendizaje de estas habilidades ling\u252?\u237?sticas se har\u225? un uso extenso de materiales aut\u233?nticos y de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par - Conocimiento del l\u233?xico espec\u237?fico del campo concreto as\u237? como de una gama apropiada de textos (art\u237?culos, manuales, diccionarios t\u233?cnicos, libros de divulgaci\u243?n, p\u225?ginas web, correos electr\u243?nicos, instrucciones, cartas, informes cortos, etc.) relacionados con el mismo.\par - Comprensi\u243?n de la informaci\u243?n global y concreta en textos orales y escritos relacionados con el \u225?mbito espec\u237?fico, divulgados por cualquier medio de comunicaci\u243?n, identificaci\u243?n de las ideas principales contenidas en los mismos, as\u237? como reconocimiento de su cohesi\u243?n discursiva, identificando palabras de enlace y elementos de referencia. \par - Predicci\u243?n e inferencia de informaciones en distintos tipos de textos y comprobaci\u243?n de las ideas anticipadas o suposiciones hechas mediante la escucha o lectura posterior.\par - Comprensi\u243?n escrita y oral de peticiones de informaci\u243?n y de instrucciones as\u237? como seguimiento de las indicaciones dadas.\par - B\u250?squeda, en cualquier medio, de informaci\u243?n concreta en textos extensos y recopilaci\u243?n de informaci\u243?n en textos distintos, con la finalidad de realizar una tarea determinada relacionada con el campo espec\u237?fico. \par - Producci\u243?n escrita de ideas o temas relacionados con el campo espec\u237?fico, planificando su desarrollo y teniendo en cuenta a los interlocutores, la intenci\u243?n comunicativa y los esquemas textuales adecuados.\par - Desarrollo de t\u233?cnicas ret\u243?ricas como identificaci\u243?n, descripci\u243?n, definici\u243?n, interpretaci\u243?n de datos, instrucci\u243?n, comparaci\u243?n y clasificaci\u243?n.\par - Uso apropiado de estrategias y recursos (apuntes, diagramas, mapas, etc.) para comprender y producir textos orales o escritos (conversaciones, instrucciones, entrevistas, discursos, etc.).\par - Comprender y producir mensajes orales en situaciones comunicativas reales as\u237? como iniciar, mantener y concluir conversaciones en el \u225?mbito del campo espec\u237?fico. \par - Realizaci\u243?n de presentaciones orales de ideas o temas relacionados con el campo espec\u237?fico, con correcta pronunciaci\u243?n y uso adecuado de registro.\par - Realizaci\u243?n de res\u250?menes escritos y orales de informaci\u243?n de diversas fuentes.\par - Transmisi\u243?n de la informaci\u243?n obtenida en documentos orales y escritos sobre el campo espec\u237?fico.\par - Participaci\u243?n e interactuaci\u243?n en discusiones o debates sobre temas relacionados con el campo espec\u237?fico, usando el l\u233?xico y registro adecuados, defendiendo puntos de vista, ofreciendo informaci\u243?n detallada y utilizando ejemplos adecuados. \par - Toma de decisiones en grupo sobre un tema espec\u237?fico.\par - Realizaci\u243?n de proyectos individuales o participar en la elaboraci\u243?n de proyectos comunes.\par - Escribir informes desarrollando una argumentaci\u243?n razonada, con exposici\u243?n de ventajas y desventajas.\par Bloque 2. Aspectos socio-culturales y conciencia intercultural\par - Valoraci\u243?n del ingl\u233?s como medio para eliminar barreras de entendimiento y comunicaci\u243?n entre distintos pueblos y como instrumento para despertar el inter\u233?s y el respeto por la comunicaci\u243?n intercultural.\par - Toma de conciencia y valoraci\u243?n de las costumbres, convenciones sociales, aspectos culturales y rasgos de la vida cotidiana de otros pa\u237?ses.\par - Valoraci\u243?n de la importancia del ingl\u233?s como herramienta para adquirir conocimientos y como lengua vehicular en las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par - Desarrollar una disposici\u243?n abierta para recibir las opiniones y argumentos de otros sin prejuicios y mantener un di\u225?logo cr\u237?tico y constructivo.\par - Toma de conciencia de la importancia de adecuar los mensajes a las caracter\u237?sticas del interlocutor, al contexto y a la intenci\u243?n comunicativa: registros idiom\u225?ticos y f\u243?rmulas ling\u252?\u237?sticas (saludos, despedidas, peticiones con cortes\u237?a, etc.).\par - Desarrollo de la confianza para hablar en p\u250?blico.\par Bloque 3. Conocimiento de la lengua y reflexi\u243?n sobre el aprendizaje\par - Observaci\u243?n y conocimiento de las caracter\u237?sticas propias y diferenciadas del uso de los c\u243?digos oral y escrito. \par - Utilizaci\u243?n de estrategias de asimilaci\u243?n del l\u233?xico en el campo espec\u237?fico y para la comprensi\u243?n aut\u243?noma de textos (internet, interpretaci\u243?n por el contexto, hip\u243?tesis sobre la situaci\u243?n, inferencias, etc.). \par - Desarrollo de la capacidad de seleccionar y de usar fuentes de informaci\u243?n aut\u243?nomamente. \par - Observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los indicios ling\u252?\u237?sticos que permiten desvelar los impl\u237?citos culturales.\par - Identificaci\u243?n y apropiaci\u243?n de las normas socioculturales e indicios no verbales que inciden en la comunicaci\u243?n.\par - Perfeccionamiento de la pronunciaci\u243?n del ingl\u233?s con intenci\u243?n comunicativa.\par - Observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los actos de habla ligados a las estrategias discursivas que realizan las intenciones de comunicaci\u243?n.\par - Observaci\u243?n y apropiaci\u243?n de las formas ritualizadas que aparecen en las situaciones interactivas orales y escritas (saludos, f\u243?rmulas para tomar la palabra, etc.), as\u237? como de las realizaciones ling\u252?\u237?sticas que manifiestan el tipo de relaci\u243?n entre los interlocutores.\par - Desarrollo de la capacidad de autoevaluarse y de detectar y corregir los errores propios y ajenos. \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par Se considerar\u225? que el alumno ha adquirido las competencias y conocimientos requeridos cuando sea capaz de:\par 1. Leer de forma aut\u243?noma y comprender textos relacionados con el campo espec\u237?fico, usando las estrategias adecuadas de comprensi\u243?n, de b\u250?squeda de informaci\u243?n y de consulta. Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de aplicar estrategias apropiadas para abordar la comprensi\u243?n (global o de aspectos espec\u237?ficos) de textos escritos (libros, art\u237?culos, informes, manuales, p\u225?ginas web, instrucciones, cartas, correos electr\u243?nicos, etc.), ayud\u225?ndose de material de consulta y referencia (diccionarios, internet, etc.).\par 2. Producir textos escritos con claridad y precisi\u243?n sobre temas relacionados con el campo espec\u237?fico, desarrollando cadenas argumentales razonables y valorando las ventajas y desventajas de aspectos concretos, todo ello atendiendo a diversas intenciones comunicativas y respetando las convenciones de la lengua escrita. \par Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de planificar sus escritos y de exponer sus puntos de vista de forma organizada, precisa, argumentada y eficaz en una amplia variedad de textos (informes, descripciones, valoraciones, exposiciones, res\u250?menes, solicitudes de empleo, curr\u237?culum vitae, correos electr\u243?nicos, cartas, etc.). Se valorar\u225? no s\u243?lo la correcci\u243?n ling\u252?\u237?stica sino tambi\u233?n la capacidad argumentativa y los aspectos formales.\par 3. Comprender las informaciones esenciales de toda clase de textos orales emitidos por cualquier medio sobre temas relacionados con el campo espec\u237?fico, aplicando las estrategias de comprensi\u243?n adecuadas.\par Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de aplicar estrategias apropiadas para la comprensi\u243?n (global o de aspectos espec\u237?ficos) de textos orales emitidos directamente por hablantes o mediante cualquier medio de comunicaci\u243?n (programas de divulgaci\u243?n, documentales, noticias, conversaciones, conferencias, charlas, debates, instrucciones, entrevistas, etc.) as\u237? como para su seguimiento (toma de apuntes, realizaci\u243?n de esquemas, etc.). \par 4. Producir mensajes orales as\u237? como participar en una amplia gama de situaciones interactivas orales en el \u225?mbito del campo espec\u237?fico, utilizando las estrategias y las normas socio-comunicativas adecuadas a la intenci\u243?n de comunicaci\u243?n. Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de utilizar estrategias comunicativas, de tipo ling\u252?\u237?stico y extraling\u252?\u237?stico, en situaciones comunes del \u225?mbito del campo espec\u237?fico (presentaciones, conversaciones, entrevistas, debates, etc.). Se valorar\u225? la capacidad de comunicarse de forma efectiva utilizando el ingl\u233?s con fluidez aceptable y pronunciaci\u243?n satisfactoria, de forma adecuada a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n, y expresando las ideas con claridad. \par 5. Buscar, extraer, sintetizar y evaluar informaci\u243?n y argumentos procedentes de varias fuentes en el \u225?mbito del campo espec\u237?fico. \par Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de poner en pr\u225?ctica distintas estrategias de b\u250?squeda y de usar su conocimiento de los distintos tipos de texto para conseguir la informaci\u243?n global o espec\u237?fica requerida. \par 6. Utilizar los conocimientos ling\u252?\u237?sticos adquiridos como instrumento de autoevaluaci\u243?n y de autocorrecci\u243?n de las producciones escritas y orales en el campo espec\u237?fico, as\u237? como comprender mejor las producciones ajenas. Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de distinguir y reconocer la correcci\u243?n formal y la coherencia en la expresi\u243?n de las ideas, as\u237? como la adecuaci\u243?n del discurso a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n, con la finalidad de desarrollar una actitud cr\u237?tica hacia sus propias producciones y una predisposici\u243?n positiva hacia la autocorrecci\u243?n.\par 7. Extraer y valorar de forma cr\u237?tica las informaciones de car\u225?cter sociocultural contenidas expl\u237?cita o impl\u237?citamente en los textos relacionados con el campo espec\u237?fico. \par Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de reconocer e interpretar los aspectos culturales expl\u237?citos e inferir los aspectos impl\u237?citos (convenciones sociales, normas de conducta, costumbres, ritualidades, etc.) en las muestras de lengua y valorarlos con una actitud reflexiva y cr\u237?tica. \par 8. Participar en actividades de grupo en la realizaci\u243?n de tareas relacionadas con el campo espec\u237?fico, mostrando una actitud receptiva hacia las aportaciones de los dem\u225?s. Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de trabajar en grupo mediante la realizaci\u243?n de proyectos, colaborando con esp\u237?ritu constructivo y sentido cr\u237?tico, con el objetivo de llevarlos a t\u233?rmino mediante la discusi\u243?n, la negociaci\u243?n de puntos de vista y la integraci\u243?n de ideas. \par 9. Transferir los conocimientos adquiridos a una variedad de situaciones distintas. Se trata de evaluar si el alumno ha adquirido la capacidad de extrapolar los conocimientos adquiridos y de aplicarlos de forma creativa a circunstancias nuevas que simulen situaciones reales del \u225?mbito del campo espec\u237?fico.\par Sociolog\u237?a\par I. Introducci\u243?n\par La Sociolog\u237?a naci\u243? como disciplina espec\u237?fica en las sociedades m\u225?s avanzadas, cuando el progreso de la ciencia, la industrializaci\u243?n y la aceleraci\u243?n del cambio econ\u243?mico, pol\u237?tico y social, predispusieron a una parte de la humanidad a tratar de analizar, comprender, prever y controlar sus propios constructos sociales, apart\u225?ndose de visiones de \u237?ndole naturalista, teol\u243?gica, biologicista o individualista.\par Lo que define formalmente a esta rama del conocimiento es su \u233?nfasis en la especificidad de lo social como objeto de conocimiento y de sus instrumentos metodol\u243?gicos. Se ha caracterizado por una ampliaci\u243?n constante de sus centros de inter\u233?s, hasta el punto de llegar a ser coextensiva con el conjunto de las ciencias sociales en un sentido que s\u243?lo puede compartir la historia, as\u237? como por la constante incorporaci\u243?n de nuevos m\u233?todos y t\u233?cnicas de investigaci\u243?n, tomadas, muchas de ellas, de otras disciplinas o compartidas con ellas.\par El papel de esta disciplina no puede comprenderse sin tener en cuenta, al menos, tres aspectos, presentes desde sus or\u237?genes hasta la actualidad.\par En primer lugar, los temas de la investigaci\u243?n sociol\u243?gica han surgido, en gran medida y sin negar con ello la iniciativa individual, como respuesta a la percepci\u243?n de problemas sociales por distintas sociedades, comunidades, colectivos, grupos de inter\u233?s y agencias gubernamentales.\par En segundo lugar, sus hallazgos emp\u237?ricos y sus elaboraciones te\u243?ricas han sido utilizados para justificar o criticar pol\u237?ticas, defender u oponerse a ciertos intereses, sostener o cuestionar creencias.\par En tercer lugar, el especial inter\u233?s mostrado hacia problemas relativos a las desigualdades sociales, a las relaciones de poder (no s\u243?lo ni fundamentalmente pol\u237?ticas) y a los procesos de transformaci\u243?n.\par Se trata, pues de una especialidad de las ciencias sociales que pretende dotar a individuos, grupos y colectividades de mejores instrumentos para conocerse a s\u237? mismos, controlar y comprender su situaci\u243?n y sus intereses y los de los dem\u225?s y hacerse due\u241?os de sus propios destinos. Y, adem\u225?s, aborda constantemente cuestiones que evocan intereses y tomas de posici\u243?n distintas y, a menudo, contrapuestas, que afectan a creencias muy arraigadas y que aluden directa o indirectamente al individuo, a las instituciones m\u225?s pr\u243?ximas y a los grupos de referencia.\par En el bachillerato, los temas de la sociolog\u237?a pueden movilizar el inter\u233?s del alumnado, ya que conectan f\u225?cilmente con aspectos relevantes de su experiencia cotidiana. Sin embargo, se debe evitar, en este contexto, tomar las opiniones como verdades establecidas, las percepciones espont\u225?neas como hechos comprobados o las especulaciones como aut\u233?nticas teor\u237?as definitivamente articuladas.\par Por todo ello, los objetivos generales pretenden que el aprendizaje de la sociolog\u237?a sirva al alumnado para adoptar una posici\u243?n m\u225?s despegada, reflexiva, cr\u237?tica y constructiva ante las relaciones sociales en que est\u225?n inmersos.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer la acepci\u243?n sociol\u243?gica precisa de una serie de t\u233?rminos y conceptos b\u225?sicos, en particular, la de aquellos que tienen otros usos en el lenguaje com\u250?n.\par 2. Comprender la especificidad de lo social y adoptar una actitud cr\u237?tica ante cualquier interpretaci\u243?n reduccionista: naturalista, biologicista, economicista o psicologista.\par 3. Ser consciente de la complejidad y la incertidumbre de las relaciones sociales, evitando todo tipo de visiones simplistas, homogenizadoras, maniqueas o deterministas.\par 4. Constatar la relatividad de las relaciones e instituciones sociales en el tiempo y en el espacio, tomando conciencia de las diferencias culturales y los cambios hist\u243?ricos.\par 5. Captar la interrelaci\u243?n entre las instituciones y entre los grupos, as\u237? como las relaciones de complementariedad y conflicto entre unos y otros.\par 6. Ser consciente de las desigualdades sociales, individuales o grupales y debatir de manera razonada sobre su entidad, sus causas, sus funciones y sus posibles soluciones.\par 7. Percibir las dimensiones, los beneficios y los costes del cambio social, sus tendencias y sus consecuencias sobre las formas de vida.\par 8. Conocer los principales instrumentos del conocimiento sociol\u243?gico: fuentes de informaci\u243?n agregada, t\u233?cnicas de producci\u243?n de datos, procedimientos cuantitativos y cualitativos de investigaci\u243?n, m\u233?todos de an\u225?lisis, etc.\par 9. Apreciar la importancia para el conocimiento de la sociedad, de una informaci\u243?n precisa, de instrumentos cient\u237?ficos para su an\u225?lisis y del rigor en la interpretaci\u243?n. Comprender el car\u225?cter nunca definitivo de las conclusiones proporcionadas por el an\u225?lisis de la sociedad.\par 10. Alcanzar cierta distancia cr\u237?tica frente a la sociedad en general y frente a las instituciones sociales m\u225?s pr\u243?ximas, siendo capaz de interrogarse sobre ellas y de elaborar un juicio propio sobre la base del conocimiento existente.\par III. Contenidos\par Los n\u250?cleos de contenidos propuestos incluyen nociones b\u225?sicas que permitan al alumnado comprender algunos elementos sociol\u243?gicos b\u225?sicos y percibir la amplitud de los problemas abordables por la materia. Adem\u225?s, incluyen una selecci\u243?n de temas monogr\u225?ficos que podr\u225?n tratarse con mayor detenimiento, ofreciendo al profesorado la posibilidad de elegir aquellos que mejor se adapten a los intereses y necesidades de su alumnado.\par 1. La sociedad\par En este n\u250?cleo se presentan algunos conceptos b\u225?sicos y se abordan los aspectos m\u225?s generales de la formaci\u243?n y la existencia de la sociedad.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Conceptos b\u225?sicos: cultura, socializaci\u243?n, estructura, divisi\u243?n del trabajo, organizaciones formales y grupos primarios.\par - La dicotom\u237?a naturaleza-cultura. El proceso de socializaci\u243?n.\par - El paso de los grupos de parentesco a la sociedad organizada.\par - La relaci\u243?n individuo-sociedad. Diferencia entre comunidad y sociedad.\par - La noci\u243?n de estructura social. El binomio estructura-acci\u243?n social.\par 2. El cambio social\par Este n\u250?cleo tiene por objeto el estudio de los procesos esenciales de cambio de las formas sociales tradicionales a las actuales, as\u237? como una incursi\u243?n en el debate sobre algunos temas de actualidad.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - La industrializaci\u243?n. El despliegue del mercado. La asalarizaci\u243?n.\par - La urbanizaci\u243?n. El desarrollo de las comunicaciones.\par - La formaci\u243?n de los estados-naci\u243?n. La democratizaci\u243?n jur\u237?dica y pol\u237?tica.\par - El paso de la familia extensa a la familia nuclear.\par - La secularizaci\u243?n. La modernizaci\u243?n de las actitudes.\par - El debate actual: la globalizaci\u243?n; multiculturalidad e interculturalidad; la sociedad de la informaci\u243?n y del conocimiento; la aceleraci\u243?n del cambio tecnol\u243?gico y del desarrollo sostenible, etc.\par 3. Las desigualdades sociales\par En este n\u250?cleo se trata de manera general el conjunto de las desigualdades adscriptivas (sexo, etnia, nacionalidad, lengua, religi\u243?n, edad) y adquisitivas (propiedad, autoridad, proceso de trabajo, cualificaci\u243?n).\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Conceptos b\u225?sicos: explotaci\u243?n, opresi\u243?n, dominaci\u243?n; g\u233?nero, etnia, grupo de edad; estratificaci\u243?n, movilidad social, clase social, status; distribuci\u243?n de la renta y de la riqueza, marginaci\u243?n, igualdad de oportunidades y de resultados, etc.\par - Agregados y grupos sociales m\u225?s desfavorecidos, como mujeres, ancianos, minor\u237?as \u233?tnicas y culturales, inmigrantes, discapacitados, obreros, marginados, etc.\par 4. La sociedad espa\u241?ola\par Este n\u250?cleo est\u225? dedicado al estudio del desarrollo reciente de la sociedad espa\u241?ola y de sus caracter\u237?sticas espec\u237?ficas actuales, partiendo del entorno: la Comunitat Valenciana, la ciudad o incluso el barrio.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - El proceso de modernizaci\u243?n desde los a\u241?os sesenta hasta hoy. La incorporaci\u243?n a la Uni\u243?n Europea. La secularizaci\u243?n.\par - La estructura del Estado y las diferencias entre las comunidades aut\u243?nomas.\par - La estructura social; distribuci\u243?n de la renta y clases sociales.\par - La incorporaci\u243?n de la mujer. El envejecimiento de la poblaci\u243?n.\par - El fen\u243?meno migratorio y su repercusi\u243?n social.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Describir las relaciones y los procesos sociales, utilizando apropiadamente y con rigor los conceptos y t\u233?rminos b\u225?sicos del an\u225?lisis sociol\u243?gico.\par Este criterio pretende comprobar que el alumnado comprende los elementos fundamentales de la terminolog\u237?a sociol\u243?gica, distingue entre su uso cient\u237?fico y su uso com\u250?n y es capaz de valerse de ellos para la descripci\u243?n y el an\u225?lisis de la realidad social.\par 2. Identificar componentes sociales de instituciones pr\u243?ximas, rutinas cotidianas y grupos de pertenencia, distinguiendo entre componentes naturales y culturales, aspectos necesarios o inevitables y aspectos socialmente construidos.\par El prop\u243?sito de este criterio es valorar la capacidad del alumnado para percibir la dimensi\u243?n social de la realidad que le rodea o, al menos, para problematizarla desde una perspectiva sociol\u243?gica.\par 3. Identificar las principales transformaciones que han conducido y conducen a la humanidad desde la sociedad tradicional a la sociedad moderna, valorando su car\u225?cter, su alcance y sus consecuencias.\par Este criterio tiene por objetivo verificar la capacidad del alumnado de relativizar las formas sociales en las que vive, comprender m\u237?nimamente su g\u233?nesis y percibir que el cambio social sigue siendo un proceso inacabado y de resultados inciertos.\par 4. Conocer las distintas formas de desigualdad social, su origen, su alcance y sus consecuencias, entendiendo que no son inevitables, que tienen causas localizables y que pueden ser favorecidas, moderadas o eliminadas.\par Este criterio sirve para comprobar que el alumnado comprende que las desigualdades sociales no obedecen simplemente a diferencias individuales, y menos a\u250?n innatas, sino que son producto de factores igualmente sociales y que, como tales, unas u otros pueden ser objeto del an\u225?lisis sociol\u243?gico y de la intervenci\u243?n pol\u237?tica y social.\par 5. Conocer y comprender las caracter\u237?sticas b\u225?sicas de la estructura social de la Comunitat Valenciana y de Espa\u241?a, as\u237? como los procesos de transformaci\u243?n m\u225?s recientes y en curso.\par Este criterio pretende valorar el conocimiento del alumnado de la sociedad valenciana y de la espa\u241?ola, de su especificidad en el contexto de las sociedades avanzadas y semiavanzadas, as\u237? como su capacidad de aplicar los conceptos b\u225?sicos de la sociolog\u237?a.\par 6. Situar instituciones, grupos o procesos concretos en las coordenadas m\u225?s generales de la totalidad social, nacional e internacional, y contrastarlos con modelos, tipos y conceptos generales, haciendo referencia a unas y a otros para interpretar aqu\u233?llos en sus elementos comunes y diferenciales.\par Con este criterio se trata de evaluar la capacidad del alumnado para ir de lo particular a lo general y de lo general a lo particular, as\u237? como para distinguir los modelos te\u243?ricos y tipos ideales de los casos concretos.\par 7. Utilizar interpretaciones sociol\u243?gicas alternativas de una misma realidad, valorando sus aportaciones respectivas y el peso de puntos de vista m\u225?s generales sobre sus formulaciones concretas.\par La funci\u243?n de este criterio es estimar la capacidad del alumnado para captar que los hallazgos, los an\u225?lisis, las teor\u237?as y las conclusiones en sociolog\u237?a carecen del grado de certidumbre de las ciencias naturales, y que los debates en su seno pueden expresar por igual diferentes metodolog\u237?as, perspectivas, focos de inter\u233?s o preconceptos. Tambi\u233?n permitir\u225? comprobar si sabe situarse cr\u237?ticamente frente a dichas interpretaciones, razonando una opci\u243?n, o la falta de opci\u243?n, personal al respecto.\par 8. Utilizar diversas fuentes de informaci\u243?n para extraer conclusiones propias sobre un problema, s\u243?lo o en equipo, valorando la fiabilidad de dichas fuentes.\par Este criterio se propone verificar la capacidad del alumnado para interpretar fen\u243?menos sociales utilizando informaci\u243?n de base (estudios, informes, estad\u237?sticas, encuestas, etc.), as\u237? como para llegar a inferencias a partir de la misma, para cuestionar la validez de materiales concretos y relativizar, en funci\u243?n de ello, la pertinencia de las conclusiones apoyadas en los mismos.\par 9. Producir en equipo, datos, utilizando t\u233?cnicas elementales de investigaci\u243?n sociol\u243?gica, que resulten pertinentes para un objeto de estudio dado.\par Con este criterio se pretende comprobar, por un lado, si el alumnado comprende el valor de ciertas t\u233?cnicas (cuestionarios, entrevistas, observaci\u243?n, etc.), as\u237? como su mayor o menor adecuaci\u243?n a objetivos de conocimiento concreto, su car\u225?cter comprensivo o reductor de la realidad que pretenden captar. Tambi\u233?n permitir\u225? medir su capacidad para aplicar, por s\u237? mismo y en equipo, los conocimientos adquiridos al an\u225?lisis de un objeto nuevo.\par 10. Elaborar en grupo un trabajo monogr\u225?fico que contenga el an\u225?lisis de una instituci\u243?n, un grupo o un caso.\par Este criterio sirve para evaluar la capacidad del alumnado de trabajar en equipo en el an\u225?lisis de un objeto de investigaci\u243?n, sirvi\u233?ndose en la medida de sus posibilidades de materiales especializados y t\u233?cnicas sociol\u243?gicas. El tema puede ser una instituci\u243?n en general (la escuela, la familia, la empresa, etc.), un grupo social (las personas inmigrantes o ancianas, colectivos profesionales, etc.) o, preferiblemente, un caso dentro de estas instituciones o grupos (el propio centro, los inmigrantes de un cierto origen asentados en la localidad, la empresa m\u225?s cercana, etc.).\par Se valorar\u225? especialmente el uso de literatura especializada, la calidad de las fuentes de informaci\u243?n, las t\u233?cnicas de investigaci\u243?n de campo aplicadas (observaci\u243?n, entrevistas, cuestionarios, etc.), el an\u225?lisis realizado de los datos cuantitativos y cualitativos, as\u237? como el intercambio de hallazgos y conclusiones y el debate razonado y respetuoso.\par Antropolog\u237?a\par I. Introducci\u243?n\par Como indica su etimolog\u237?a, la Anthropologia, la ciencia del hombre, al estar dedicada por excelencia al estudio de los seres humanos en la integridad de sus producciones, de sus acciones y de su constituci\u243?n, puede esgrimir como el principal objetivo de su presencia en el bachillerato, precisamente esa espec\u237?fica capacidad suya de reconocimiento de la naturaleza intr\u237?nsecamente cultural de la realidad humana. En efecto, la Antropolog\u237?a asume la tarea de abordar el conjunto de vertientes que componen la dimensi\u243?n sociocultural de los seres humanos, como el parentesco, la econom\u237?a, la pol\u237?tica, el lenguaje, la religi\u243?n, el derecho, el arte y cualquier otro de los sistemas de reglas que adquieran en cuanto miembros de una sociedad determinada. Esta dimensi\u243?n es el fundamento de la densidad y riqueza de la realidad humana, pero tambi\u233?n es un foco de tensiones y de confrontaciones que jalonan la historia entera de la humanidad, como las guerras de religi\u243?n, los conflictos ling\u252?\u237?sticos, la desmembraci\u243?n de diferentes estados por rivalidades \u233?tnicas y nacionales, etc.\par As\u237? pues, la Antropolog\u237?a, por su propio objeto de estudio, necesita servirse de las ciencias f\u237?sico-naturales, de las ciencias humanas y sociales, as\u237? como de la reflexi\u243?n hist\u243?rico-sistem\u225?tica de la filosof\u237?a, pues no solamente es una ciencia fisicobiol\u243?gica y sociocultural comparativa, sino tambi\u233?n una interpretaci\u243?n de la realidad humana que no debe eliminar jam\u225?s sus compromisos te\u243?ricos, \u233?ticos y cr\u237?ticos. La Antropolog\u237?a general puede cumplir, en consecuencia, una serie de funciones de gran alcance: una funci\u243?n integradora y mediadora entre las ciencias biol\u243?gicas y las ciencias de la cultura, una funci\u243?n te\u243?rico-cr\u237?tica en el seno de las diferentes interpretaciones del ser humano y una funci\u243?n ut\u243?pica-moral, reinvidincadora de la plenitud personal de todos los humanos.\par Puesto que se trata del \u250?nico curso de Antropolog\u237?a en el bachillerato, se ha considerado conveniente abordarlo como una introducci\u243?n al estudio del hombre, desde una perspectiva global e integradora de los diferentes aspectos (biol\u243?gico, psicol\u243?gico, social, cultural, hist\u243?rico, etc.). En este sentido, el estudio de esta materia puede contribuir a vertebrar conocimientos parciales sobre el hombre, suministrados m\u225?s espec\u237?ficamente por otras asignaturas, como la biolog\u237?a, la psicolog\u237?a, la sociolog\u237?a, la econom\u237?a, el derecho, la historia, la literatura o la filosof\u237?a.\par Sin embargo, su valor formativo no se reduce a esto. En nuestro mundo global, en el que las relaciones pol\u237?tico-militares, el mercado de trabajo, los viajes, la informaci\u243?n, el arte, las diversiones o el deporte, son cada vez m\u225?s plurales e internacionales, la materia de Antropolog\u237?a brinda informaci\u243?n y suscita reflexi\u243?n sobre las diferencias culturales que existen en la humanidad, sobre el choque cultural que se produce cuando entran en contacto dichas diferencias y sobre la siempre sorprendente riqueza creativa de los humanos. En este sentido, puede contribuir a paliar el provincianismo y la prepotencia de la ciudadan\u237?a del llamado "primer mundo", y a tomar conciencia de los problemas que surgen en sus relaciones con otras sociedades y culturas, como el racismo, la xenofobia, la explotaci\u243?n de la infancia, el deterioro de la naturaleza o la guerra. Por lo dem\u225?s, esta materia es muy \u250?til en la Comunitat Valenciana, que es biling\u252?e y que, adem\u225?s de su rico pasado multicultural, tambi\u233?n tiene fuertes contrastes que el turismo, la nueva industria multinacional y las zonas de cultivos m\u225?s tradicionales evidencian en su mera yuxtaposici\u243?n.\par Por sus caracter\u237?sticas, esta materia permite llevar a cabo actividades pr\u225?cticas que contribuyan a la asimilaci\u243?n personalizada de los contenidos te\u243?ricos y a la propia din\u225?mica sociocultural de las ciudades, los pueblos y las comarcas en los que vive el alumnado. Por ejemplo, peque\u241?os trabajos de campo sobre la realidad cultural en la que est\u225? inserto el alumnado o sobre la que estuvieron y contin\u250?an estando insertos sus familiares, utilizando las bibliotecas p\u250?blicas o los Museos de Etnolog\u237?a. Adem\u225?s de ayudar a la aplicaci\u243?n y consolidaci\u243?n de los conocimientos adquiridos, estos trabajos podr\u237?an tener la virtualidad de colaborar en la preservaci\u243?n del legado cultural de las generaciones que nos precedieron, por ejemplo, transcribiendo y coleccionando relatos de historia oral, cuentos, leyendas, canciones, refranes, danzas, juegos, adivinanzas, recetas gastron\u243?micas y medicinales, labores de artesan\u237?a, etc. Asimismo, podr\u237?an coadyuvar y servir en la elaboraci\u243?n de programas de fiestas, revistas estudiantiles, exposiciones de dibujos, fotograf\u237?as y videos, que promoviesen los mismos centros docentes.\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Identificar los problemas antropol\u243?gicos y emplear con propiedad los conceptos y t\u233?rminos para su an\u225?lisis y comprensi\u243?n.\par 2. Aplicar con rigor los procedimientos b\u225?sicos del trabajo intelectual al planteamiento y a la soluci\u243?n de los problemas antropol\u243?gicos.\par 3. Comprender, de manera integradora, los diferentes aspectos de la realidad humana, relacionando conceptos y problemas planteados en los diferentes \u225?mbitos del saber que se ocupan del hombre.\par 4. Adquirir una comprensi\u243?n b\u225?sica del mundo de la cultura, que diferencia radicalmente a los seres humanos del resto de las especies animales.\par 5. Explicar comportamientos del ser humano en sociedad, as\u237? como analizar los mecanismos y funciones mediante los cuales se identifica a s\u237? mismo como perteneciente a una realidad cultural particular.\par 6. Asumir paulatinamente una actitud cr\u237?tica con respecto al propio entorno cultural, combatiendo todo tipo de prejuicios racistas y etnoc\u233?ntricos, dogm\u225?ticos y excluyentes.\par 7. Adoptar actitudes de tolerancia activa y aprecio de las diferencias culturales y valorar los intentos por construir una sociedad mundial basada en el respeto de los derechos humanos y en la salvaguarda de las etnias y culturas minoritarias.\par 8. Aplicar los conocimientos antropol\u243?gicos al estudio de situaciones y problemas concretos del propio entorno.\par III. Contenidos\par Teniendo en cuenta su car\u225?cter introductorio, esta materia ha sido estructurada en torno a seis n\u250?cleos tem\u225?ticos. Los dos primeros plantean una informaci\u243?n b\u225?sica, sistem\u225?tica e hist\u243?rica, sobre los principales problemas, m\u233?todos y \u225?reas de investigaci\u243?n de la antropolog\u237?a, as\u237? como una panor\u225?mica de las corrientes m\u225?s importantes en el desarrollo hist\u243?rico del pensamiento antropol\u243?gico. Los otros cuatro n\u250?cleos giran en torno a cuestiones espec\u237?ficas de algunas de las \u225?reas vertebrales de la Antropolog\u237?a. Su sustantividad y relativa independencia, dejan abierta la posibilidad de dedicar una atenci\u243?n m\u225?s o menos equilibrada a todos ellos o de insistir preferentemente en uno o en varios, alternando de un curso a otro, seg\u250?n los criterios de programaci\u243?n del profesorado.\par 1. La Antropolog\u237?a como campo de estudio\par Este n\u250?cleo comprende contenidos b\u225?sicos de la Antropolog\u237?a como disciplina cient\u237?fica.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Naturaleza y objeto de la Antropolog\u237?a.\par - Principales ramas o campos de investigaci\u243?n: Antropolog\u237?a F\u237?sica, Antropolog\u237?a Social y Antropolog\u237?a Cultural.\par - Metodolog\u237?a propia de los estudios antropol\u243?gicos.\par - Relaciones y comparaci\u243?n entre la Antropolog\u237?a y otras ciencias humanas, como la Sociolog\u237?a, la Psicolog\u237?a, la Historia, etc.\par 2. Desarrollo hist\u243?rico de las teor\u237?as antropol\u243?gicas\par Este n\u250?cleo pretende presentar un hilo conductor que recorra la historia de nuestra cultura, privilegiando los momentos de pluralidad y enfrentamientos culturales y la consecuente reflexi\u243?n sobre la diversidad y el cambio cultural.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Hitos fundacionales de la teor\u237?a antropol\u243?gica en sus respectivos contextos.\par - Esquema general de las diferentes teor\u237?as y estrategias de investigaci\u243?n antropol\u243?gica, vigentes en la actualidad.\par - Principales presupuestos ontol\u243?gicos, epistemol\u243?gicos y metodol\u243?gicos de las corrientes antropol\u243?gicas m\u225?s importantes.\par 3. Antropolog\u237?a f\u237?sica y biol\u243?gica\par Este n\u250?cleo aborda el problema de la relaci\u243?n entre naturaleza y cultura, la determinaci\u243?n del lugar que ocupa el hombre en la escala animal, desde una perspectiva evolutiva y estructural.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - El proceso de hominizaci\u243?n y la herencia biol\u243?gica del hombre.\par - Influencia de la cultura en la aparici\u243?n del homo sapiens.\par - Pautas de conducta en los primates y en el hombre.\par - Especificidad del lenguaje humano en comparaci\u243?n con otros sistemas de comunicaci\u243?n animal.\par - La diversidad racial de la especie humana.\par 4. Antropolog\u237?a social\par Dentro de esta rama de la Antropolog\u237?a general, el presente n\u250?cleo quiere aportar informaci\u243?n, desde las diversas sociedades humanas, sobre tres elementos socioculturales fundamentales: familia, matrimonio y parentesco, en relaci\u243?n a los cuales suele haber una perspectiva etnoc\u233?ntrica de forma predominante.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Familia, matrimonio y parentesco: funciones y diferentes tipos, en las diversas culturas.\par - La pol\u233?mica sobre el origen y universalidad de la familia.\par - El debate en torno a la prohibici\u243?n del incesto.\par - Las diversas reglas de la filiaci\u243?n.\par 5. Antropolog\u237?a de la religi\u243?n\par El objeto de aprendizaje de este n\u250?cleo tem\u225?tico lo constituyen las diversas manifestaciones del hecho religiosos como fen\u243?meno cultural. A tal efecto, conviene distinguir la especificidad de la perspectiva antropol\u243?gica sobre la religi\u243?n, de otras aproximaciones diferentes.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Distinci\u243?n entre lo sagrado y lo profano.\par - Caracter\u237?sticas y funciones de la religi\u243?n.\par - Naturaleza de los mitos.\par - El ritual y sus variedades.\par - Pr\u225?cticas religiosas: magia, sacrificio, adivinaci\u243?n, festividades, etc.\par - Relaciones de la religi\u243?n con otros elementos del sistema sociocultural del que forma parte.\par 6. Antropolog\u237?a filos\u243?fica\par Como el objeto de estudio de esta materia es el ser humano, este n\u250?cleo tiene como finalidad mostrar la necesaria dimensi\u243?n filos\u243?fica de la Antropolog\u237?a, que ha de cumplir una funci\u243?n te\u243?rica, una funci\u243?n cr\u237?tica y una funci\u243?n \u233?tica.\par Los contenidos que corresponden a este n\u250?cleo son:\par - Problem\u225?tica y sentido de la filosof\u237?a del hombre, tradicionalmente denominada Antropolog\u237?a filos\u243?fica.\par - Funciones, te\u243?rica, cr\u237?tica y \u233?tica, de la Antropolog\u237?a filos\u243?fica.\par - An\u225?lisis, desde el punto de vista de la Antropolog\u237?a filos\u243?fica, de alguna de las im\u225?genes del hombre con m\u225?s incidencia en nuestra cultura o de alguna de las concepciones predominantes sobre el ser humano.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Obtener informaci\u243?n relevante sobre un tema antropol\u243?gico concreto, a partir de diversas fuentes, as\u237? como elaborarla, contrastarla y utilizarla cr\u237?ticamente. \par Este criterio trata de comprobar la capacidad del alumnado, en un curso de car\u225?cter introductorio, para seleccionar informaci\u243?n recurriendo a fuentes de diversa \u237?ndole (su propia experiencia sobre la vida cotidiana, los conocimientos que le proporcionan otras disciplinas, los medios de comunicaci\u243?n o textos espec\u237?ficamente antropol\u243?gicos), as\u237? como su dominio de destrezas de car\u225?cter general necesarias para la utilizaci\u243?n cr\u237?tica de dicha informaci\u243?n (observaci\u243?n y descripci\u243?n, clasificaci\u243?n, comparaci\u243?n, sistematizaci\u243?n, etc.). \par 2. Analizar y comentar textos breves y sencillos de car\u225?cter antropol\u243?gico, atendiendo a la identificaci\u243?n de su contenido, a la explicaci\u243?n de los t\u233?rminos espec\u237?ficos y a la relaci\u243?n de su tem\u225?tica con los conocimientos adquiridos.\par Este criterios pretende comprobar la capacidad del alumnado para leer comprensivamente y analizar textos sencillos que hagan referencia a problemas de car\u225?cter antropol\u243?gico, mostrando dicha capacidad en la identificaci\u243?n de las tesis fundamentales, en la reformulaci\u243?n de \u233?stas con sus propias palabras, en la explicaci\u243?n de los t\u233?rminos o conceptos espec\u237?ficos, y en la detecci\u243?n de los recursos ret\u243?ricos utilizados por el autor para persuadir al lector de la veracidad de lo expuesto. Asimismo, pretende mostrar su capacidad para establecer relaciones entre los problemas planteados en los textos y los conocimientos previamente adquiridos. Estos ejercicios pueden ser especialmente \u250?tiles aplicados a art\u237?culos de opini\u243?n de la prensa diaria que aborden temas de actualidad de car\u225?cter antropol\u243?gico (inmigraci\u243?n, violencia racial, sectas religiosas, rituales festivos, trato a los animales, etc.).\par 3. Realizar, de forma individual o en grupo, un trabajo monogr\u225?fico sobre alg\u250?n tema antropol\u243?gico de inter\u233?s para el alumnado, relacionado con los contenidos estudiados.\par Este criterio trata de evaluar la capacidad del alumnado para realizar, con las orientaciones pertinentes, trabajos de redacci\u243?n sobre alg\u250?n problema antropol\u243?gico que suscite su inter\u233?s, abordando tareas de planificaci\u243?n (recogida de datos, selecci\u243?n de fuentes bibliogr\u225?ficas de consulta, etc.) y de ejecuci\u243?n (planteamiento del tema, tratamiento de la informaci\u243?n, an\u225?lisis de argumentos y valoraci\u243?n de conclusiones, etc.). Ambos aspectos permiten comprobar el grado de autonom\u237?a adquirido por el alumnado en su modo de obtener y tratar la informaci\u243?n pertinente y de formular conclusiones, as\u237? como su capacidad para trabajar de forma cooperativa.\par 4. Tomar conciencia de las variaciones culturales que ha experimentado la sociedad europea a lo largo de la historia, analizando alguno de los cambios culturales ocurridos.\par Este criterio permite comprobar si el alumnado ha sido capaz de profundizar en el pasado de la realidad cultural de Europa y de constatar la experiencia del choque y de la diversidad cultural (por ejemplo, las colonizaciones de la Antig\u252?edad, el pluralismo cristiano-jud\u237?o-musulm\u225?n a lo largo de varios siglos en las Edades Media y Moderna, las relaciones con Oriente y el Norte de Africa, y, especialmente, el descubrimiento, conquista y colonizaci\u243?n de Am\u233?rica).\par 5. Obtener informaci\u243?n relevante sobre un aspecto concreto de la cultura local, mediante la realizaci\u243?n de peque\u241?os trabajos etnogr\u225?ficos (encuestas, entrevistas, biograf\u237?as culturales), debidamente preparados.\par Se pretende comprobar as\u237? la capacidad desarrollada para obtener informaci\u243?n de primera mano sobre alg\u250?n aspecto del inventario cultural de la localidad o comarca, recurriendo para ello a t\u233?cnicas usuales en los trabajos de campo de los antrop\u243?logos culturales. Especialmente \u250?til puede ser la confecci\u243?n de alguna biograf\u237?a cultural de personas bien relacionadas con el alumnado, que hayan vivido en contextos culturales diferentes, como puede ser el cultivo de la tierra con procedimientos tradicionales, o que puedan narrar otro tipo de organizaci\u243?n sociocultural, como experiencias en la pasada guerra civil o estancias en otros pa\u237?ses. Este criterio tambi\u233?n permite valorar si el alumnado domina habilidades b\u225?sicas, como la descripci\u243?n, clasificaci\u243?n y comparaci\u243?n de los datos etnogr\u225?ficos obtenidos.\par 6. Participar en debates sobre alg\u250?n problema antropol\u243?gico que suscite el inter\u233?s del alumnado, aportando sus propias reflexiones y relacion\u225?ndolas con otras posiciones previamente estudiadas.\par Mediante este criterio se pretende evaluar la capacidad del alumnado para establecer relaciones entre diferentes maneras de abordar un problema, y para examinar cr\u237?ticamente las diversas soluciones planteadas. El recurso a debates es un instrumento eficaz para fomentar el rigor expositivo y permite comprobar la competencia del alumnado para mantener un di\u225?logo racional y argumentar sus propias posiciones con libertad y sin dogmatismos.\par Fundamentos de direcci\u243?n de empresa\par I. Introducci\u243?n\par Fundamentos de direcci\u243?n de empresa es una materia optativa espec\u237?fica que se imparte en segundo curso del bachillerato, para la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales. Es una aproximaci\u243?n al estudio de la empresa y de sus relaciones con el entorno; de la misma se propone un programa que permita iniciar al estudiante en el mundo de la empresa y su direcci\u243?n, y que le habilite para cursar las asignaturas, tanto troncales como optativas, de cursos superiores de la universidad y de formaci\u243?n profesional.\par Desde esta materia pretendemos analizar y comprender la realidad empresarial, teniendo en cuenta la empresa desde un enfoque amplio, que nos permite concebirla como una unidad t\u233?cnico-econ\u243?mica, como una unidad socio-pol\u237?tica y como una unidad de decisi\u243?n. As\u237?, la concepci\u243?n de la empresa como unidad t\u233?cnico-econ\u243?mica, en la que se lleva a cabo una funci\u243?n productiva y de generaci\u243?n de valor a\u241?adido, est\u225? vinculada con el enfoque que de la empresa se tiene en asignaturas vinculadas a \u225?reas como el An\u225?lisis econ\u243?mico, la Contabilidad, las Matem\u225?ticas o la Estad\u237?stica. Por otra parte, la concepci\u243?n de la empresa como una unidad socio-pol\u237?tica implica tener en cuenta que en ella confluyen intereses y objetivos de distintos grupos que, en ocasiones, pueden entrar en conflicto, y que conlleva la necesidad de establecer mecanismos que faciliten la coordinaci\u243?n y el consenso. Este enfoque de la empresa estar\u237?a pr\u243?ximo al que se aplica en asignaturas vinculadas a \u225?reas como el Derecho, la Sociolog\u237?a y la Psicolog\u237?a. Por \u250?ltimo, la concepci\u243?n de la empresa como unidad de decisi\u243?n no es sino una consecuencia de la armonizaci\u243?n de las dos anteriores, es decir, de la necesidad de dirigir, planificar, organizar y controlar las diferentes personas y actividades a realizar en la empresa para, de esta forma, obtener los objetivos que se hayan establecido. En este sentido esta concepci\u243?n est\u225? m\u225?s presente en las asignaturas de \u225?reas como Organizaci\u243?n de empresas o Marketing.\par Dos son los objetivos generales de la optativa de Fundamentos de direcci\u243?n de empresa: el primero es introducir al alumno en el estudio de la empresa y su relaci\u243?n con el entorno, y el segundo consiste en profundizar en el estudio de los subsistemas asignados a nuestra \u225?rea de conocimiento. As\u237?, pretendemos introducir al estudiante en la direcci\u243?n de empresas, equilibrando los aspectos introductorios y m\u225?s generales con los avanzados y m\u225?s espec\u237?ficos y prepararle profesionalmente para acceder al saber y al saber hacer de la direcci\u243?n de empresas, con una formaci\u243?n te\u243?rica y pr\u225?ctica que le permita un desarrollo de la profesi\u243?n eficaz y vers\u225?til.\par Estos dos objetivos generales se pueden plantear en tres planos distintos: en primer lugar, en el logro de los conocimientos te\u243?ricos b\u225?sicos acerca de la empresa y su gobierno-objetivos del dominio cognitivo o relativos a los contenidos; en segundo lugar, en el desarrollo de ciertas habilidades, tanto intelectuales como de comportamiento, necesarias para el ejercicio de la profesi\u243?n directiva -objetivos procedimentales o relativos a las habilidades, tanto intelectuales como de comportamiento, necesarias para el ejercicio de la profesi\u243?n directiva -objetivos procedimentales o relativos a las habilidades- y, por \u250?ltimo, y no menos importante, el fomento de actitudes, valores, normas y h\u225?bitos positivos, para el futuro desarrollo de su carrera profesional con un enfoque de servicio a la sociedad.\par As\u237? pues, los contenidos a impartir en esta asignatura tienen por objeto analizar la empresa como elemento central de la direcci\u243?n de empresas. Se analizan los aspectos generales de la empresa, las teor\u237?as que justifican su existencia y la figura del empresario; el car\u225?cter sist\u233?mico de la misma, sus propiedades y los diversos subsistemas que la integran; el entorno empresarial y su influencia sobre la empresa en tanto que sistema abierto. Finalmente se muestra la evoluci\u243?n de la empresa siguiendo las fases de su ciclo de vida y prestando especial atenci\u243?n a la creaci\u243?n y a los procesos de crecimiento de la empresa.\par II. Objetivos generales\par La ense\u241?anza y el aprendizaje de esta materia optativa \u171?Fundamentos de direcci\u243?n de empresa\u187? en el bachillerato tendr\u225? como finalidad el desarrollo de las siguientes capacidades:\par 1. Identificar las caracter\u237?sticas principales de la empresa as\u237? como la organizaci\u243?n y el papel que juegan las personas y los bienes en las empresas.\par 2. Analizar la empresa como un sistema abierto, su direcci\u243?n y clasificaci\u243?n en subsistemas por actividades.\par 3. Valorar la funci\u243?n que cumple el empresario y los directivos en la econom\u237?a y en la empresa.\par 4. Conocer la estructura y funcionamiento del gobierno y del control en las sociedad an\u243?nimas y quienes lo ejercen.\par 5. Valorar la existencia de las empresas como mecanismo de asignaci\u243?n de recursos y las razones por las que una empresa eficiente opta por realizar internamente una actividad o contratarla en el exterior.\par 6. Analizar y clasificar los distintos tipos de organizaciones, teniendo en cuenta diferentes criterios y variables sectoriales.\par 7. Reconocer la importancia que tiene para la econom\u237?a y la sociedad el tercer sector y la empresa familiar.\par 8. Interpretar de modo general los factores estrat\u233?gicos del entorno empresarial; tipos, cu\u225?les son estrat\u233?gicas y cu\u225?les una oportunidad o una amenaza.\par 9. Obtener, seleccionar e interpretar los pasos que hay que dar para crear una empresa.\par 10. Diferenciar y analizar los distintos modos de crecimiento empresarial (ventajas e inconvenientes) y la internacionalizaci\u243?n de la empresa, sus obst\u225?culos y riesgos. \par III. Contenidos\par 1. La empresa y la direcci\u243?n de empresas:\par - Concepto de empresa y de organizaci\u243?n:\par \u183? La definici\u243?n de empresa\par \u183? La definici\u243?n de organizaci\u243?n\par \u183? La distinci\u243?n entre empresa y organizaci\u243?n: el \u225?nimo de lucro de los propietarios.\par - La empresa como sistema abierto\par - Los subsistemas funcionales de la empresa\par - La direcci\u243?n de empresas\par 2. La propiedad, la direcci\u243?n y el gobierno de la empresa:\par - Concepto de propiedad, direcci\u243?n y gobierno de la empresa\par - El empresario: enfoque y concepto\par - El gobierno de la empresa:\par \u183? Los C\u243?digos de Buen Gobierno\par \u183? Los \u243?rganos de gobierno de las sociedades an\u243?nimas\par 3. An\u225?lisis econ\u243?mico de la empresa:\par - Teor\u237?a de la firma\par - Teor\u237?a de los costes de transacci\u243?n\par - Teor\u237?a de la agencia\par - Teor\u237?a de recursos y capacidades\par 4. Tipos de organizaciones:\par - Clasificaci\u243?n de las organizaciones: criterios y aplicaci\u243?n\par - Criterios econ\u243?micos de clasificaci\u243?n de las organizaciones\par - Criterios jur\u237?dicos de clasificaci\u243?n de las organizaciones\par - El tercer sector\par - La empresa familiar\par 5. El entorno de la empresa:\par - Definici\u243?n del entorno\par - An\u225?lisis del entorno general. El an\u225?lisis PEST y el an\u225?lisis PESTEL\par - An\u225?lisis del entorno competitivo:\par - Tipos de entorno: estabilidad y turbulencia\par \u183? El concepto de entorno competitivo\par \u183? El an\u225?lisis competitivo\par - Tipos de entorno: estabilidad y turbulencia\par 6. La evoluci\u243?n de la empresa:\par - Creaci\u243?n de empresas\par \u183? De la idea al plan de empresa\par \u183? Factores de \u233?xito y fracaso de la creaci\u243?n de empresas\par - Crecimiento: modalidad y direcci\u243?n\par - Modos de crecimiento\par - Ventajas e inconvenientes de los distintos modos de crecimiento\par - Direcciones de crecimiento: producto y mercado\par - Crecimiento por expansi\u243?n\par - Crecimiento por diversificaci\u243?n\par - La internacionalizaci\u243?n de la empresa\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Describir la organizaci\u243?n de una empresa y la importancia de las personas y bienes que la forman. \par Se pretende comprobar si se sabe diferenciar entre empresa y organizaci\u243?n y el papel que juegan las personas y los bienes en las empresas.\par 2. Conocer los distintos subsistemas funcionales de la empresa como un sistema abierto e identificar el sistema de direcci\u243?n.\par Se trata de que los alumnos sepan diferenciar: los subsistemas que existen en una empresa, las actividades que se desempe\u241?an, por qu\u233? dirigir una empresa es importante y de qu\u233? se ocupa la direcci\u243?n de una empresa.\par 3. Diferenciar las funciones que cumplen los empresarios y los directivos razonando las mismas.\par La finalidad de este criterio es que el alumno sepa contestar las siguientes preguntas: \u191?A qui\u233?n se le debe llamar empresario? \u191?Qu\u233? funci\u243?n cumple en la econom\u237?a? \u191?Qui\u233?nes son los directivos; su poder y estatus? \u191?Qu\u233? funciones cumplen?\par 4. Identificar los rasgos principales del gobierno y control de una sociedad an\u243?nima y explicar sus \u243?rganos.\par Se trata de averiguar si son capaces de reconocer los c\u243?digos de buen gobierno en una empresa, las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas que debe tener el gobierno en las sociedades an\u243?nimas (cotizadas o no) y quienes ejercen el control.\par 5. Valorar distintas posibilidades de realizar una actividad: por una empresa determinada o contratarla en el exterior y justificar razonadamente la selecci\u243?n m\u225?s ventajosa.\par Se pretende comprobar la capacidad de resolver casos pr\u225?cticos para que el alumno comprenda cu\u225?les son las razones que hacen que una empresa opte por realizar internamente una actividad o la contrate al exterior.\par 6. Conocer y diferenciar los distintos tipos de organizaci\u243?n y sus posibles clasificaciones en funci\u243?n de unos criterios.\par Se trata de comprobar si se sabe distinguir los distintos tipos de organizaciones, si existe un \u250?nico criterio de clasificaci\u243?n, las variables que se pueden usar para catalogar las organizaciones seg\u250?n su tama\u241?o, las variables sectoriales y qu\u233? formas jur\u237?dicas adoptan las empresas m\u225?s com\u250?nmente.\par 7. Identificar los rasgos principales del tercer sector y la empresa familiar y explicar a partir de ellos, la importancia que tienen las distintas estrategias y decisiones que se adopten.\par Se pretende valorar la capacidad de asimilaci\u243?n del alumnado y comprobar si sabe por qu\u233? es importante estudiar el tercer sector, qu\u233? se entiende por empresa familiar, sus diferencias del resto y sus implicaciones sociales y econ\u243?micas.\par 8. Dise\u241?ar y analizar el entorno de una empresa y sus implicaciones.\par Con este criterio se pretende valorar si se sabe aplicar de manera pr\u225?ctica los contenidos, de la materia a un sencillo estudio, valorando sus dificultades. Adem\u225?s, considerar la disposici\u243?n al trabajo en equipo, la planificaci\u243?n, la organizaci\u243?n, etc...\par 9. Planificar los pasos que hay que tener en cuenta para crear una empresa, evaluando su viabilidad.\par Se pretende comprobar que los alumnos y las alumnas sepan reconocer las diferentes acciones y documentos necesarios para crear una empresa.\par 10. Identificar y analizar los distintos modos de crecimiento que puede utilizar una empresa en su evoluci\u243?n.\par Se trata de comprobar que los alumnos y las alumnas reconozcan los diferentes tipos de crecimiento de una empresa, sus ventajas e inconvenientes, as\u237? como las diferentes etapas que se pueden alcanzar en un proceso de internacionalizaci\u243?n.\par Referentes cl\u225?sicos de las manifestaciones culturales modernas\par I. Introducci\u243?n\par La formaci\u243?n que el sistema educativo pretende que el alumnado reciba mediante la implantaci\u243?n de los nuevos bachilleratos ha de mantener un equilibrio entre la especializaci\u243?n requerida y congruente con la etapa educativa de referencia y el mantenimiento y profundizaci\u243?n de una formaci\u243?n general s\u243?lida que proporcione al alumnado la posibilidad no s\u243?lo de rectificar la opci\u243?n inicialmente elegida y escoger otra, sino tambi\u233?n de variar con flexibilidad dentro del abanico de alternativas que la opci\u243?n asumida inevitablemente ir\u225? ofreciendo en un futuro m\u225?s o menos inmediato en la Universidad o en el propio mundo de la actividad profesional.\par En este sentido, la formaci\u243?n human\u237?stica, basada en la oferta de las materias comunes ampliada y matizada necesariamente por la introducci\u243?n de materias optativas como la presente, es fundamental para conseguir el ideal educativo antes mencionado de consolidar una formaci\u243?n profunda, flexible y operativa, al mismo tiempo que especializada seg\u250?n la modalidad de bachillerato escogida, tal como se basa en un ejercicio met\u243?dico y disciplinado de reflexi\u243?n sobre las bases y los fundamentos de las diversas realidades que configuran el mundo actual no s\u243?lo desde una perspectiva de progreso en el conocimiento racional de las cosas sino tambi\u233?n desde una actitud de utilizaci\u243?n de los recursos al alcance y al servicio de los seres humanos y de la comunidad de la que forman parte.\par La presencia concreta en el cuadro formativo de la materia optativa \u171?Referentes cl\u225?sicos de las manifestaciones culturales modernas\u187? viene justificada por el hecho de que la cultura cl\u225?sica o grecolatina es la base fundamental donde se asienta la cultura europea moderna, cuyas diversas manifestaciones constituyen los precedentes y los modelos de la mayor parte de las manifestaciones culturales actuales:\par - Los or\u237?genes del pensamiento racional y de la explicaci\u243?n cient\u237?fica de la realidad se encuentran en los albores de aquella cultura.\par - Los mitos, los planteamientos ideol\u243?gicos, las actividades vitales, la concepci\u243?n del mundo, los h\u225?bitos y costumbres existentes en las sociedades cl\u225?sicas son en buena manera operativos en nuestras sociedades.\par - Es de destacar, por lo que respecta a las manifestaciones art\u237?sticas, la vigencia de la producci\u243?n literaria en griego y en lat\u237?n, de su configuraci\u243?n en g\u233?neros y de los t\u243?picos y recursos estil\u237?sticos empleados que constituyen una tradici\u243?n literaria sin la cual no son explicables las literaturas europeas modernas.\par - Las instituciones pol\u237?ticas existentes en Grecia y en Roma, la concepci\u243?n del ciudadano y su participaci\u243?n en la vida de la ciudad, as\u237? como la organizaci\u243?n social y la lucha derivada de los enfrentamientos de los diversos estamentos o clases son un precedente de inestimable conocimiento para un ciudadano europeo.\par - El Derecho Romano constituye la base de nuestro derecho privado, y, por tanto, de nuestra vida jur\u237?dica m\u225?s cotidiana.\par La materia optativa \u171?Referentes cl\u225?sicos de las manifestaciones culturales modernas\u187? incide especialmente en el desarrollo de las siguientes capacidades de los alumnos, atribuido al bachillerato en el art\u237?culo 33 de la LOE:\par \u171?b) Consolidar una madurez personal y social que les permita actuar de forma responsable y aut\u243?noma y desarrollar su esp\u237?ritu cr\u237?tico. Prever y resolver pac\u237?ficamente los conflictos personales, familiares y sociales.\par e) Dominar, tanto en su expresi\u243?n oral como escrita, la lengua castellana y, en su caso, la lengua cooficial de su Comunidad aut\u243?noma.\par h) Conocer y valorar cr\u237?ticamente las realidades del mundo contempor\u225?neo, sus antecedentes hist\u243?ricos y los principales factores de su evoluci\u243?n. Participar de forma solidaria en el desarrollo y mejora de su entorno social.\par j) Comprender los elementos y procedimientos fundamentales de la investigaci\u243?n y de los m\u233?todos cient\u237?ficos. Conocer y valorar de forma cr\u237?tica la contribuci\u243?n de la ciencia y la tecnolog\u237?a en el cambio de las condiciones de vida, as\u237? como afianzar la sensibilidad y el respeto hacia el medio ambiente.\par l) Desarrollar la sensibilidad art\u237?stica y literaria, as\u237? como el criterio est\u233?tico, como fuentes de formaci\u243?n y enriquecimiento cultural.\u187?\par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia ha de contribuir a que las alumnas y los alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer y valorar los procesos culturales y los elementos fundamentales que han convergido en la actual configuraci\u243?n de Europa como entidad cultural compleja desde las ra\u237?ces de la cultura cl\u225?sica.\par 2. Apreciar en las construcciones intelectuales modernas: ciencia, t\u233?cnica, filosof\u237?a, etc. los componentes cl\u225?sicos que han permitido los desarrollos y avances conseguidos hasta la actualidad.\par 3. Reconocer en nuestra vida como ciudadanos los elementos de la tradici\u243?n cl\u225?sica que informan las instituciones, las leyes, las costumbres y los instrumentos jur\u237?dicos de nuestras sociedades organizadas pol\u237?ticamente.\par 4. Conocer y sentir como propios los diversos componentes de nuestra cultura y sus manifestaciones a nuestro alrededor.\par 5. Respetar los componentes culturales ajenos a la nuestra.\par 6. Conocer los modelos art\u237?sticos y literarios cl\u225?sicos y apreciar su influencia en las manifestaciones art\u237?sticas posteriores.\par 7. Reconocer los recursos estil\u237?sticos elaborados por las literaturas cl\u225?sicas en los diversos niveles de uso de las lenguas modernas, especialmente en los textos literarios.\par III. Contenidos\par El car\u225?cter de este apartado es por necesidad abierto y flexible, dada la imposibilidad de agotar la materia. Por eso se entender\u225?n los ep\u237?grafes propuestos y el posterior desarrollo como contenidos de referencia.\par No obstante, los temas que se adopten han de ser tratados con la intensidad que aconseje el desarrollo del curso sin pretender abarcarlos en su totalidad, incidiendo en aquellos puntos donde el inter\u233?s del alumnado y del profesorado sea mayor.\par 1. El marco geogr\u225?fico-hist\u243?rico de la cultura cl\u225?sica\par - El concepto de cultura cl\u225?sica: cultura cl\u225?sica y cultura europea.\par - La Romanizaci\u243?n en Europa: procesos generales. Los agentes de la Romanizaci\u243?n. Las comunidades aut\u243?ctonas. Diversas etapas. Situaciones peculiares. El sincretismo cultural.\par - La tradici\u243?n cultural. Los medios de la transmisi\u243?n: la recepci\u243?n del legado grecolatino. El Humanismo. El Renacimiento.\par 2. El pensamiento, la ciencia y la t\u233?cnica en el mundo antiguo: precedentes de las realizaciones actuales\par - Explicaci\u243?n m\u237?tica y explicaci\u243?n racional.\par - Las principales corrientes del pensamiento cl\u225?sico: las primeras concepciones racionales de la realidad. El mantenimiento de las l\u237?neas del pensamiento cl\u225?sico: el principio de racionalidad.\par - Los fundamentos de la ciencia moderna: principales avances en los diferentes campos de la ciencia y de la t\u233?cnica en la antig\u252?edad.\par 3. Las bellas artes\par - La creaci\u243?n art\u237?stica en el mundo antiguo: la arquitectura, la escultura, la pintura, la cer\u225?mica y el mosaico. La m\u250?sica. Observaci\u243?n e identificaci\u243?n de los hechos que definen los diferentes tipos.\par - Los mitos y la religi\u243?n cl\u225?sicas en las manifestaciones art\u237?sticas modernas.\par - Las artes y los modelos cl\u225?sicos en la \u233?poca moderna. Estudio de las obras m\u225?s significativas.\par - Valoraci\u243?n de los recursos estil\u237?sticos cl\u225?sicos en orden a la creaci\u243?n de las diferentes artes y su plasmaci\u243?n en las manifestaciones actuales.\par 4. Los modelos literarios\par - Los g\u233?neros literarios cl\u225?sicos: hechos fundamentales que los definen. Lectura y estudio de obras fundamentales de las literaturas griega y latina.\par - Los g\u233?neros literarios de las literaturas modernas: proyecci\u243?n e influencia de los modelos cl\u225?sicos.\par - Los mitos en la poes\u237?a y en el teatro cl\u225?sicos. Presencia en las literaturas modernas.\par - La po\u233?tica y la ret\u243?rica cl\u225?sicas. Principales recursos estil\u237?sticos empleados: las figuras ret\u243?ricas. Aplicaci\u243?n a textos literarios y no literarios modernos, period\u237?sticos, publicitarios, etc.\par - Motivaci\u243?n hacia la lectura de obras cl\u225?sicas y reconocimiento de las literaturas antiguas y sus t\u243?picos y recursos estil\u237?sticos como modelos ineludibles para comprender las literaturas europeas modernas.\par 5. Los referentes pol\u237?ticos y jur\u237?dicos\par - Las constituciones pol\u237?ticas en la antig\u252?edad: la polis griega y la ciuitas romana.\par - El status personal: estamentos y clases sociales. Derechos y deberes de los ciudadanos. Las luchas por la igualdad de derechos.\par - La participaci\u243?n de los ciudadanos en la vida p\u250?blica: La elaboraci\u243?n de las normas legales y de las resoluciones judiciales, la incorporaci\u243?n al gobierno de la ciudad, la administraci\u243?n p\u250?blica, el servicio militar.\par - La organizaci\u243?n de la familia en las sociedades antiguas. El matrimonio y el r\u233?gimen econ\u243?mico-familiar.\par - Los instrumentos jur\u237?dicos. El derecho privado romano. Principales instituciones: los derechos reales, las obligaciones jur\u237?dicas y los contratos. El derecho de sucesi\u243?n. La protecci\u243?n procesal de los derechos.\par - La educaci\u243?n. Los ideales de la educaci\u243?n en la antig\u252?edad. Las etapas educativas. La organizaci\u243?n escolar.\par - Valoraci\u243?n de los modelos democr\u225?ticos de organizaci\u243?n de la sociedad y los precedentes cl\u225?sicos. Reconocimiento de la relaci\u243?n existente en la antig\u252?edad y en las \u233?pocas modernas entre la configuraci\u243?n social y las estructuras pol\u237?ticas y administrativas.\par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar los componentes ideol\u243?gicos, filos\u243?ficos y te\u243?ricos propios de la antig\u252?edad cl\u225?sica en textos antiguos, medievales, modernos y contempor\u225?neos.\par 2. Constatar la influencia de las artes y modelos cl\u225?sicos en obras art\u237?sticas de la \u233?poca moderna. Identificaci\u243?n y an\u225?lisis de los elementos cl\u225?sicos presentes en las obras objeto de estudio.\par 3. Identificar en fragmentos de obras escogidas de la literatura grecolatina los componentes tem\u225?ticos, estil\u237?sticos, y ret\u243?ricos que constituyen la base de la configuraci\u243?n de los g\u233?neros literarios cl\u225?sicos.\par 4. Reconocer en fragmentos de obras de la literatura europea moderna los elementos materiales y formales heredados de la literatura cl\u225?sica.\par 5. Analizar mediante estudios antropol\u243?gico-culturales, la utilizaci\u243?n de textos, noticias, documentos, observaci\u243?n directa, etc., que relacionen aspectos de la vida cotidiana referidos a la familia, el derecho privado, la educaci\u243?n, etc. en las sociedades antiguas y en las actuales.\par 6. Utilizar textos donde se describen la organizaci\u243?n, el funcionamiento, la composici\u243?n y las funciones de los \u243?rganos de gobierno y de participaci\u243?n pol\u237?tica. Se trata de comprobar con los que vienen contemplados en las constituciones pol\u237?ticas modernas.\par 7. Confeccionar tablas de derechos y deberes en relaci\u243?n con los existentes en las sociedades modernas.\par Los diversos criterios de evaluaci\u243?n antes expuestos tratan de constatar en t\u233?rminos de resultados el grado de desarrollo por parte del alumnado de las capacidades enunciadas en relaci\u243?n con los contenidos propios de materia.\par ANEXO IV\par CLAVES CORRESPONDIENTES A LAS MATERIAS OPTATIVAS\par ? \par ANNEX V\par ADSCRIPCI\u211? DE LES MAT\u200?RIES OPTATIVES \par A LES ESPECIALITATS DOCENTS    1396927554ANEXO V\par ADSCRIPCI\u211?N DE LAS MATERIAS OPTATIVAS \par A LAS ESPECIALIDADES DOCENTES    \par}