{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 RESOLUCI\u211? de 2 de novembre de 2015, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial per la qual es modifica el curr\u237?culum de les mat\u232?ries que formen part de les proves d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional i dels cursos preparatoris d'aquestes a la Comunitat Valenciana. [2015/9263]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7660 de 18.11.2015) Ref. Base de dades 009013/2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 19.11.2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 17 d'agost de 2009, de la Direcci\u243? general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la que s'establix el curr\u237?culum de les mat\u232?ries que formen part de les proves d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional i dels cursos preparatoris de les mateixes en la Comunitat Valenciana. [2009/9946]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 examen, ensenyament professional, acc\u233?s a l'educaci\u243?, programa d'ensenyament\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 2 de novembre de 2015, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial per la qual es modifica el curr\u237?culum de les mat\u232?ries que formen part de les proves d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional i dels cursos preparatoris d'aquestes a la Comunitat Valenciana. [2015/9263]\par L\u146?Ordre de 17 de juliol de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen els cursos preparatoris de les proves d\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional en centres docents de la Comunitat Valenciana i s\u146?estableix el procediment d\u146?admissi\u243? per a cursar aquests ensenyaments finan\u231?ats amb fons p\u250?blics en centres docents (DOCV 30.07.2009) estableix, en l\u146?article 6.1 que la Conselleria d\u146?Educaci\u243? publicar\u224? el curr\u237?culum a qu\u232? es referir\u224? la programaci\u243? dels cursos preparatoris d\u146?acc\u233?s a cicles formatius, curr\u237?culum que haur\u224? de ser el mateix que s\u146?utilitze per a elaborar els ex\u224?mens dels diferents apartats de les proves d\u146?acc\u233?s. \par \par L\u146?Ordre de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional Inicial del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.04.2009) estableix en els articles 5 i 7 l\u146?estructura i els continguts de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior, i indica que els continguts de refer\u232?ncia corresponents a cada una de les parts seran els curr\u237?culums vigents de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par La Resoluci\u243? de 17 d\u146?agost de 2009, de la Direcci\u243? General d\u146?Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, estableix el curr\u237?culum de les mat\u232?ries que formen part de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional i dels cursos preparatoris d\u146?aquestes a la Comunitat Valenciana (DOCV 08.09.2009), i t\u233? com a finalitat establir el curr\u237?culum de les mat\u232?ries sobre les quals versaran les distintes parts de les proves d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior, que seran, al seu torn, el curr\u237?culum de les diferents mat\u232?ries dels cursos preparatoris de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius, adaptats al que s\u146?estableix en el curr\u237?culum vigent a la Comunitat Valenciana, de l\u146?ESO i del Batxillerat respectivament.\par \par El Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu (BOE 30.07.2011), va modificar l\u146?acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior, i va incorporar noves condicions d\u146?acc\u233?s i va modificar les proves d\u146?acc\u233?s a aquests cicles formatius.\par \par Per mitj\u224? de l\u146?Ordre 46/2012, de 12 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana (DOCV 25.07.2012) es van introduir els aspectes normatius modificats pel Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, citats anteriorment.\par Respecte a les modificacions introdu\u239?des per l\u146?Ordre 46/2012, de 12 de juliol, en refer\u232?ncia a les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior, aix\u237? com als cursos preparatoris d\u146?aquestes, s\u146?han produ\u239?t dos ajornaments per a l\u146?aplicaci\u243? de les mesures contingudes en l\u146?esmentada norma, l\u146?article 5 del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? de la despesa p\u250?blica en l\u146?\u224?mbit educatiu (BOE 21.04.2012), va posposar la seua aplicaci\u243? al curs escolar 2014/2015 i la disposici\u243? addicional sisena del Reial Decret 127/2014, de 28 febrer, pel qual es regulen aspectes espec\u237?fics de la Formaci\u243? Professional B\u224?sica dels ensenyaments de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, s\u146?aproven catorze t\u237?tols professionals b\u224?sics, es fixen els seus curr\u237?culums b\u224?sics i es modifica el Reial Decret 1850/2009, de 4 de desembre, sobre expedici\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals corresponents als ensenyaments establits en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? (BOE 05.03.2014) va diferir la seua aplicaci\u243? al curs acad\u232?mic 2015/2016.\par La Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa (BOE 10.12.2013) ha establit noves condicions d\u146?acc\u233?s i admissi\u243? als cicles formatius que hauran d\u146?entrar en vigor el curs 2016/2017. En relaci\u243? amb els cursos de formaci\u243? espec\u237?fics per a l\u146?acc\u233?s directe a cicles formatius, l\u146?article 41 de la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, indica que les mat\u232?ries del curs i les seues caracter\u237?stiques b\u224?siques seran regulades pel Govern, aix\u237? mateix aquests cursos permetran l\u146?acc\u233?s directe als ensenyaments de Formaci\u243? Professional. La implantaci\u243? d\u146?aquests cursos ser\u224? efectiva en el moment en qu\u232? es dicte la normativa b\u224?sica de desenvolupament d\u146?aquests i, per aix\u242?, en el curs 2015-2016 ser\u224? aplicable la normativa vigent amb relaci\u243? als cursos preparatoris de proves d\u146?acc\u233?s a Formaci\u243? Professional. Els cursos a qu\u232? es refereix la present resoluci\u243? tenen com a finalitat el desenvolupament de la maduresa de l\u146?alumnat amb relaci\u243? als objectius de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en el cas dels cursos preparatoris d\u146?acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224?, i del Batxillerat, en el cas dels cursos preparatoris d\u146?acc\u233?s a cicles de grau superior, aix\u237? com les seues capacitats referents al camp professional del cicle formatiu de grau mitj\u224? o de grau superior a qu\u232? es vulga accedir.\par \par Aix\u237? mateix, tenint en compte que no s\u146?ha dictat normativa b\u224?sica estatal que desenvolupe els cursos de formaci\u243? espec\u237?fics d\u146?acc\u233?s directe a cicles formatius, no \u233?s possible la seua posada en funcionament al llarg del curs 2015/16 i com a conseq\u252?\u232?ncia d\u146?aix\u242? s\u146?apliquen les disposicions transit\u242?ries segona i tercera de l\u146?Ordre 46/2012, de 12 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243? en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243? a cicles formatius.\par Com a conseq\u252?\u232?ncia de tot all\u242? que s\u146?ha exposat per al curs 2015/16 no hi ha cap morat\u242?ria aplicable, per la qual cosa resulten d\u146?aplicaci\u243? les modificacions introdu\u239?des per l\u146?Ordre 46/2012, de 12 de juliol, a l\u146?Ordre de 17 de juliol de 2009 i, per tant, \u233?s procedent desenvolupar el curr\u237?culum d\u146?aquelles noves mat\u232?ries introdu\u239?des per la dita norma.\par Per tot all\u242? que s\u146?ha exposat, i en virtut de la facultat que em confereix la disposici\u243? final primera de l\u146?Ordre de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional Inicial del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com l\u146?article 15 del Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, resolc:\par \par Primer. Contingut dels cursos preparatoris de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius\par Els continguts dels cursos preparatoris de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior que es realitzen en els centres educatius de la Comunitat Valenciana, s\u243?n els previstos en l\u146?article 7 de l\u146?Ordre de 17 de juliol de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, en la redacci\u243? donada per l\u146?article 5, apartat 2, de l\u146?Ordre 46/2012, de 12 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?.\par \par \par Segon. Curr\u237?culum de les mat\u232?ries de la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224?\par El curr\u237?culum dels diferents apartats de la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i de les corresponents mat\u232?ries dels cursos preparatoris d\u146?aquestes, \u233?s el que es detalla en l\u146?annex I a aquesta resoluci\u243?.\par \par \par Tercer. Curr\u237?culum de les mat\u232?ries de la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior\par El curr\u237?culum dels diferents apartats de la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau superior i de les corresponents mat\u232?ries dels cursos preparatoris d\u146?aquestes, \u233?s el que es detalla en l\u146?annex II a aquesta resoluci\u243?.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica\par Queda derogada la Resoluci\u243? de 17 d\u146?agost de 2009, de la Direcci\u243? general d\u146?Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?estableix el curr\u237?culum de les mat\u232?ries que formen part de les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional i dels cursos preparatoris d\u146?aquestes a la Comunitat Valenciana ((DOCV 08.09.2009)\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera\par La present resoluci\u243? produir\u224? efectes l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. No obstant els seus efectes s\u146?entendran referits a l\u146?inici del curs acad\u232?mic 2015-2016.\par \par Segona\par Contra la present resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, de conformitat amb els articles 114 i 115 de la Llei 30/1992, redacci\u243? donada per la Llei 4/1999, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?.\par \par Val\u232?ncia, 2 de novembre de 2015.\u150? La directora general de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial: Marina S\u225?nchez Costas.\par \par \par \par ANNEX I\par \par Llengua i Literatura Castellana/Valenciana\par \par Bloc 1. Comunicaci\u243?\par \u150? Reconeixement de les difer\u232?ncies estructurals, contextuals i formals entre comunicaci\u243? oral i escrita i entre usos col\u183?loquials i formals.\par \par \u150? Comprensi\u243? de textos propis de la vida quotidiana i dels mitjans de comunicaci\u243?.\par \u150? Tipologies textuals: narraci\u243?, descripci\u243?, di\u224?leg, exposici\u243?.\par \u150? T\u232?cniques de comprensi\u243? i d\u146?elaboraci\u243? de textos: nexes m\u233?s usuals. \u218?s de models textuals.\par \u150? Estructures formals del text (conte, novel\u183?la, not\u237?cia, cr\u242?nica, reportatge, etc.).\par \u150? Estructures descriptives (descripci\u243? cient\u237?fica, liter\u224?ria, etc.).\par \u150? Atenci\u243? i presentaci\u243? dels textos escrits i adequaci\u243? de les produccions pr\u242?pies a la normativa ortogr\u224?fica.\par \par Bloc 2. Coneixement de la llengua\par \u150? Estructura de la paraula. Formaci\u243? de paraules. Polis\u232?mia, homon\u237?mia, sinon\u237?mia i anton\u237?mia.\par \u150? Classes de paraules. El substantiu i l\u146?adjectiu (caracter\u237?stiques). El pronom (classificaci\u243?). El determinant (classificaci\u243?). El verb. L\u146?adverbi. La preposici\u243?. La conjunci\u243?. La interjecci\u243?.\par \u150? Coneixement i \u250?s reflexiu de les normes ortogr\u224?fiques, el seu valor social i la necessitat de cenyir-se a la norma ling\u252?\u237?stica en els escrits.\par \u150? L\u146?oraci\u243? simple. Subjecte i predicat. Tipus de complements. Classes d\u146?oracions.\par \u150? L\u146?oraci\u243? composta: coordinaci\u243? i subordinaci\u243?.\par \u150? Utilitzaci\u243? de terminologia sint\u224?ctica b\u224?sica: oraci\u243?; subjecte i predicat; predicat nominal i predicat verbal; subjecte, verb i complements; agent, causa i pacient.\par \u150? \u218?s de procediments per a compondre els enunciats amb un estil cohesionat i ocupaci\u243? del termes seg\u252?ents: aposici\u243?; adjectiu i oraci\u243? de relatiu explicatius; construcci\u243? de participi i de gerundi; oraci\u243? coordinada copulativa, disjuntiva, adversativa i consecutiva; oraci\u243? subordinada causal, consecutiva, condicional i concessiva.\par \par Bloc 3. Llengua i societat\par \u150? Breu introducci\u243? a la hist\u242?ria de les lleng\u252?es constitucionals.\par \u150? Origen i evoluci\u243? del valenci\u224?.\par \u150? El biling\u252?isme: caracter\u237?stiques generals. Situaci\u243? actual de la Comunitat Valenciana.\par Bloc 4. Educaci\u243? liter\u224?ria\par \u150? Els g\u232?neres literaris. Trets caracter\u237?stics.\par \u150? Principals autors de la literatura espanyola i valenciana. Lectura comentada i comprensi\u243? de textos.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Realitzar comentaris i ampliacions d\u146?un text.\par 2. Aplicar els coneixements sobre el valenci\u224? o el castell\u224? i les normes de l\u146?\u250?s ling\u252?\u237?stic per a solucionar problemes de comprensi\u243? de textos orals i escrits.\par 3. Utilitzar els coneixements literaris en la comprensi\u243? i la valoraci\u243? de textos breus o fragments.\par 4. Identificar el g\u232?nere a qu\u232? pertany un text literari llegit en la seua totalitat. Recon\u233?ixer els seus elements estructurals b\u224?sics, els grans tipus de recursos ling\u252?\u237?stics i emetre una opini\u243? personal.\par 5. Identificar els principals recursos utilitzats pels mitjans de comunicaci\u243? per a l\u146?elaboraci\u243? i difusi\u243? d\u146?informacions i d\u146?opinions.\par \par 6. Recon\u233?ixer i ser capa\u231? d\u146?utilitzar els diferents tipus de textos i les seues estructures formals.\par 7. Con\u233?ixer els principis fonamentals de la gram\u224?tica; recon\u233?ixer les diferents unitats de la llengua i les seues combinacions.\par 8. Comprendre l\u146?origen i evoluci\u243? del castell\u224? i del valenci\u224?, identificar i localitzar els fen\u242?mens de contacte entre les distintes lleng\u252?es constitucionals i con\u233?ixer les caracter\u237?stiques fonamentals del valenci\u224?.\par \par 9. Mostrar el coneixement de les relacions entre les obres llegides i comentades, el context en qu\u232? apareixen, i les autores i autors m\u233?s rellevants de la hist\u242?ria de la literatura.\par \par \par Ci\u232?ncies Socials: Geografia i Hist\u242?ria\par \par Component geogr\u224?fic\par \par Bloc 1. La representaci\u243? de l\u146?espai geogr\u224?fic\par \u150? Les coordenades geogr\u224?fiques.\par \u150? Els mapes i les seues representacions cartogr\u224?fiques m\u233?s rellevants.\par \u150? Llegendes i simbologies emprades en els mapes per a la representaci\u243? dels elements cartogr\u224?fics m\u233?s rellevants.\par \par Bloc 2. Poblaci\u243? i societat\par \u150? La poblaci\u243? espanyola. Evoluci\u243? i distribuci\u243?. Contrastos regionals.\par \u150? La poblaci\u243? de la Comunitat Valenciana. Les seues activitats socioecon\u242?miques, administratives i culturals.\par \par Bloc 3. Espanya i la Uni\u243? Europea\par L\u146?Estat espanyol.\par \u150? Organitzaci\u243? territorial de l\u146?Estat.\par \u150? Les autonomies en l\u146?Estat espanyol i les seues institucions.\par La Uni\u243? Europea.\par \u150? Incorporaci\u243? a la Uni\u243? Europea.\par \u150? El funcionament i institucions de la Uni\u243? Europea en el m\u243?n actual: tend\u232?ncies demogr\u224?fiques.\par \par Component hist\u242?ric\par \par Bloc 1: Arrels del m\u243?n contemporani\par \u150? Bases hist\u242?riques de la societat actual.\par \u150? El naixement dels Estats Moderns. L\u146?hegemonia espanyola: auge i oc\u224?s.\par \u150? L\u146?Antic R\u232?gim: esplendor i crisi.\par \u150? L\u146?art en les edats Moderna i Contempor\u224?nia.\par \u150? El segle xix.\par \u150? El segle xx fins al final de la Guerra Freda.\par \u150? Espanya en l\u146?Edat Contempor\u224?nia.\par \par Bloc 2. El m\u243?n actual\par \u150? El m\u243?n occidental.\par \u150? La crisi del m\u243?n comunista.\par \u150? El paper de Xina.\par \u150? El m\u243?n isl\u224?mic.\par \u150? Globalitzaci\u243? i nous centres de poder.\par \u150? Conflictes i focus de tensi\u243? en el m\u243?n actual: el desafiament del terrorisme.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Localitzar i recon\u233?ixer en l\u146?espai els principals mitjans naturals d\u146?Espanya i Europa.\par 2. Situar en el temps els per\u237?odes i fets m\u233?s importants de la nostra hist\u242?ria.\par 3. Descriure els conflictes i canvis m\u233?s rellevants de la nostra hist\u242?ria.\par 4. Lectura i interpretaci\u243? de dades i gr\u224?fics demogr\u224?fics.\par 5. Con\u233?ixer la distribuci\u243? de la poblaci\u243? en el m\u243?n, diferenciant regions, amb refer\u232?ncia espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana.\par 6. Identificar alguns casos en qu\u232? l\u146?acci\u243? humana provoca impactes sobre el medi natural i recon\u233?ixer, a escala mundial, a Europa, Espanya i la Comunitat Valenciana, problemes rellevants relacionats amb el medi ambient, explicant les seues causes i efectes, i aportant propostes d\u146?actuacions que poden contribuir a la seua millora.\par 7. Con\u233?ixer les principals manifestacions art\u237?stiques i culturals per a valorar el seu significat com a patrimoni hist\u242?ric, especialment les que fan refer\u232?ncia a l\u146?\u224?mbit de l\u146?actual Comunitat Valenciana.\par 8. Identificar i localitzar, a trav\u233?s de la representaci\u243? cartogr\u224?fica, els estats i les \u224?rees geoecon\u242?miques i culturals del m\u243?n.\par 9. Recon\u233?ixer l\u146?organitzaci\u243? territorial, estructura i organitzaci\u243? politicoadministrativa de l\u146?Estat espanyol i la Uni\u243? Europea.\par \par \par Angl\u233?s\par \par Bloc 1. Continguts funcionals\par Comprensi\u243? oral.\par \u150? Seguir una conversaci\u243? senzilla i reaccionar adequadament a les intervencions que se li dirigeixen.\par \u150? Comprendre informacions sobre persones, objectes, activitats, serveis i llocs.\par \u150? Seguir indicacions detallades sempre que estiguen contextualitzades.\par \u150? Comprovar i confirmar informaci\u243? en una conversaci\u243? senzilla, encara que es demane que li repetisquen el que s\u146?ha dit.\par \u150? Seguir intervencions, exposicions, descripcions i narracions curtes articulades amb claredat i una certa lentitud en llengua est\u224?ndard, contextualitzades i sobre temes coneguts, per satisfer necessitats b\u224?siques.\par \u150? Extraure els punts principals i alguna informaci\u243? detallada de missatges orals emesos per mitjans audiovisuals, en bones condicions ac\u250?stiques.\par Expressi\u243? i interacci\u243? oral.\par \u150? Establir contactes socials i abordar conversacions amb intercanvi d\u146?informaci\u243? i opinions sobre assumptes quotidians.\par \u150? Emetre missatges orals referents a situacions comunicatives habituals.\par \u150? Prendre part en conversacions sobre temes generals.\par \u150? Utilitzar les f\u243?rmules habituals de cortesia per a les relacions socials.\par \u150? Donar informaci\u243? personal, expressar gustos, fer suggeriments i oferiments i demanar perm\u237?s.\par \par Comprensi\u243? lectora.\par \u150? Llegir de forma comprensiva i aut\u242?noma textos senzills i recon\u233?ixer la intenci\u243? comunicativa concreta.\par \u150? Desenvolupar estrat\u232?gies de comprensi\u243? de textos per obtindre informaci\u243? i interpretar-los.\par \u150? Localitzar informaci\u243? espec\u237?fica en textos curts.\par \u150? Comprendre la descripci\u243? de situacions i esdeveniments habituals o pr\u242?xims, amb l\u146?ajuda del context i del suport visual i ic\u242?nic.\par \u150? Seguir instruccions senzilles.\par Expressi\u243? i interacci\u243? escrita.\par \u150? Escriure textos curts i senzills sobre necessitats personals i situacions de la vida quotidiana seguint les convencions i formats adequats a cada tipus de text, i utilitzar frases senzilles connectades amb elements de cohesi\u243? b\u224?sics.\par \u150? Escriure missatges a interlocutors concrets per donar informaci\u243? personal, descriure experi\u232?ncies, habilitats, interessos, etc,\par \u150? Utilitzar t\u232?cniques i recursos per a revisar i millorar el text escrit\par \u150? Planificar l\u146?escrit d\u146?acord amb la situaci\u243? comunicativa i a partir de la generaci\u243? d\u146?idees i la seua organitzaci\u243?.\par \par Bloc 2. Dimensi\u243? actitudinal cap a la llengua, societat i cultura\par \u150? Mostrar una actitud oberta i respectuosa davant d\u146?elements diferencials entre la llengua estrangera i la llengua pr\u242?pia.\par \u150? Apreciar que l\u146?estudi d\u146?altres lleng\u252?es i les seues cultures constitueix un mitj\u224? per a con\u233?ixer i valorar la multiculturalitat i afavorir l\u146?enteniment intercultural i internacional.\par \u150? Adoptar una actitud favorable a la comunicaci\u243? respectuosa, fluida i gratificant, superant estereotips i preju\u237?s respecte a la v\u224?lua i import\u224?ncia de les diverses lleng\u252?es, aix\u237? com de les seues varietats dialectals.\par \par \u150? Manifestar una actitud de confian\u231?a en la mateixa capacitat d\u146?aprenentatge i \u250?s de les lleng\u252?es estrangeres i participar activament en el control i l\u146?avaluaci\u243? del mateix aprenentatge.\par \u150? Conscienciar sobre el valor de la llengua pr\u242?pia com a vehicle d\u146?identitat cultural i utilitzar-la com a instrument per a l\u146?adquisici\u243? de nous aprenentatges, el desenvolupament del pensament i la comprensi\u243? i an\u224?lisi de la realitat social, econ\u242?mica i cultural.\par \u150? Desenvolupar estrat\u232?gies de comunicaci\u243? elementals, en llengua estrangera, afavoridores de l\u146?aprenentatge aut\u242?nom de lleng\u252?es.\par \par Bloc 3. \u192?rees tem\u224?tiques\par Consolidar el domini verbal i escrit dels aspectes gramaticals seg\u252?ents per a fer-los servir en les quatre destreses:\par \u150? El present del verb To be.\par \u150? Els determinants possessius\par \u150? Els interrogatius\par \u150? There is \u150? There are\par \u150? Have got\par \u150? El present simple\par \u150? El verb modal: Can\par \u150? El present continu\par \u150? Substantius comptables i incomptables.\par \u150? Some and Any.\par \u150? El passat del verb To be.\par \u150? El passat simple de verbs regulars i irregulars b\u224?sics.\par Consolidar el domini verbal i escrit del seg\u252?ent vocabulari b\u224?sic en les diferents situacions que exigeixen les quatre destreses:\par \u150? Professions.\par \u150? Pa\u239?sos i nacionalitats.\par \u150? Nombres 1-10.\par \u150? Mesos de l\u146?any.\par \u150? Assignatures escolars.\par \u150? Mobiliari de la casa.\par \u150? Habitacions de la casa.\par \u150? Preposicions de lloc.\par \u150? Activitats d\u146?oci.\par \u150? Activitats quotidianes.\par \u150? Dies de la setmana.\par \u150? L\u146?hora.\par \u150? Habilitats.\par \u150? La fam\u237?lia.\par \u150? Roba.\par \u150? Colors.\par \u150? Menjar i beguda.\par \u150? Llocs quotidians.\par \u150? Activitats de cap de setmana.\par \u150? El temps.\par Dominar les funcions comunicatives seg\u252?ents:\par \u150? Saludar, presentar-se, indicar com est\u224?.\par \u150? Indicar la professi\u243?\par \u150? Indicar la proced\u232?ncia.\par \u150? Preguntar i proporcionar dades sobre informaci\u243? personal.\par \u150? Descriure una casa (habitacions) i el seu mobiliari b\u224?sic.\par \u150? Indicar on \u233?s un objecte\par \u150? Expressar les activitats quotidianes i les d\u146?oci.\par \u150? Expressar prefer\u232?ncies.\par \u150? Preguntar i dir l\u146?hora.\par \u150? Expressar habilitats.\par \u150? Indicar els membres de la fam\u237?lia.\par \u150? Descriure la roba que porta posada una persona.\par \u150? Indicar el que est\u224? fent una persona.\par \u150? Parlar de l\u146?exist\u232?ncia o falta de provisions\par \u150? Fer oferiments.\par \u150? Expressar on estava o estiguera u mateix.\par \u150? Parlar del que va oc\u243?rrer ahir\par \u150? Parlar i preguntar sobre les activitats de cap de setmana i de vacances.\par \u150? Preguntar i dir quin temps fa o feia.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par \u150? Interpreta correctament les instruccions per a la resoluci\u243? de les tasques.\par \u150? Compr\u233?n la informaci\u243? general i espec\u237?fica de textos senzills en format de tipologia diversa, sobre temes de la vida quotidiana.\par \u150? Usa estrat\u232?gies adquirides en altres situacions per a la comprensi\u243? i interpretaci\u243? de textos diversos com: \u250?s dels coneixements previs sobre el tema i la situaci\u243?, identificaci\u243? de paraules clau, de funcions comunicatives, de la intenci\u243? de qui parla, i dels elements paraling\u252?\u237?stics.\par \u150? Selecciona informaci\u243? i dades concretes a partir de textos senzills.\par \par \u150? Utilitza expressions habituals i l\u232?xic sobre temes d\u146?inter\u233?s personal, general i quotidians, diferenciant situacions comunicatives formals i informals.\par \u150? Redacta idees senzilles, per mitj\u224? de frases simples, q\u252?estionaris o formularis, de forma organitzada i entenedora.\par \u150? Expressa per escrit el contingut d\u146?un text per mitj\u224? de la traducci\u243? no literal sense diccionari i amb llista, si \u233?s procedent, de vocabulari.\par \u150? Elabora notes i escrits breus per a la comunicaci\u243? personal i laboral.\par \u150? Identifica i usa elements ling\u252?\u237?stics b\u224?sics i habituals en la comunicaci\u243? oral i escrita.\par \u150? Interpreta l\u232?xic divers en situacions de comunicaci\u243? personals i laborals habituals utilitzant estrat\u232?gies com el context i els coneixements previs.\par \u150? Produeix textos escrits de tipologia diversa utilitzant estructures b\u224?siques, connectors senzills i l\u232?xic adequat, respectant regles fonamentals d\u146?ortografia i puntuaci\u243?.\par \u150? Domina els aspectes ling\u252?\u237?stics i els aplica en les situacions funcionals mencionades.\par \u150? Mostra inter\u233?s per l\u146?aprenentatge de la llengua estrangera i la seua cultura.\par \u150? Participa de totes les tasques i utilitza estrat\u232?gies de comunicaci\u243? elementals per resoldre-les.\par \u150? Valora la import\u224?ncia de l\u146?aprenentatge d\u146?altres lleng\u252?es i cultures com a enriquiment personal.\par \u150? Controla els mecanismes d\u146?autoavaluaci\u243? i \u233?s conscient del seu proc\u233?s d\u146?aprenentatge.\par \par \par Ci\u232?ncies de la Naturalesa\par \par Bloc 1. Mat\u232?ria i energia\par \u150? Sistemes materials.\par Composici\u243? de la mat\u232?ria. \u192?toms i mol\u232?cules. Elements i compostos.\par Escales d\u146?observaci\u243? macro i microsc\u242?pica (unitats representatives: mega, any llum, micro).\par Els canvis de posici\u243? en els sistemes materials.\par Moviment rectilini uniforme i uniformement variat. Concepte d\u146?acceleraci\u243?.\par Representaci\u243? gr\u224?fica de moviments senzills.\par \u150? Les forces i les seues aplicacions.\par Les forces com a causa del moviment, els equilibris i les deformacions (equaci\u243? i unitats en el SI).\par Massa i pes dels cossos.\par Estudi qualitatiu del principi d\u146?Arquimedes. Aplicacions senzilles.\par \u150? L\u146?energia en els sistemes materials.\par L\u146?energia com a concepte fonamental per a l\u146?estudi dels canvis. Canvi de posici\u243?, forma i estat. Valoraci\u243? del paper de l\u146?energia en les nostres vides.\par Treball i energia: an\u224?lisi qualitativa i interpretaci\u243? de transformacions energ\u232?tiques de processos senzills quotidians.\par Principi de conservaci\u243? de l\u146?energia. Tipus d\u146?energia, cin\u232?tica i potencial. Energia mec\u224?nica.\par An\u224?lisi i valoraci\u243? de les diferents fonts d\u146?energia, renovables i no renovables.\par Problemes associats a l\u146?obtenci\u243?, transport i utilitzaci\u243? de l\u146?energia.\par \par Presa de consci\u232?ncia de la import\u224?ncia de l\u146?estalvi energ\u232?tic.\par \par Bloc 2. Transfer\u232?ncia d\u146?energia\par \u150? Calor i temperatura.\par \u150? Interpretaci\u243? de la calor com a forma de transfer\u232?ncia d\u146?energia.\par \u150? Distinci\u243? entre calor i temperatura. Els term\u242?metres.\par \u150? La calor com a agent productor de canvis. Reconeixement de situacions i realitzaci\u243? d\u146?experi\u232?ncies senzilles en qu\u232? es manifesten els efectes de la calor sobre els cossos.\par \u150? Propagaci\u243? de la calor. A\u239?llants i conductors.\par \par Bloc 3. Canvis qu\u237?mics i les seues aplicacions\par \u150? Les reaccions qu\u237?miques.\par Representaci\u243? simb\u242?lica.\par \u150? La qu\u237?mica en la societat.\par Elements qu\u237?mics b\u224?sics en els \u233?ssers vius.\par La qu\u237?mica i el medi ambient: efecte d\u146?hivernacle, pluja \u224?cida, destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?, contaminaci\u243? d\u146?aig\u252?es i terres.\par Petroli i derivats.\par Energia nuclear.\par Medicaments.\par \par Bloc 4. La vida en acci\u243?\par \u150? Les funcions vitals.\par \u150? La c\u232?l\u183?lula, unitat de vida.\par \u150? La teoria cel\u183?lular i la seua import\u224?ncia en Biologia. La c\u232?l\u183?lula com a unitat estructural i funcional dels \u233?ssers vius.\par \u150? Les funcions de nutrici\u243?: obtenci\u243? i \u250?s de mat\u232?ria i energia pels \u233?ssers vius.\par \u150? Nutrici\u243? aut\u242?trofa i heter\u242?trofa.\par \u150? La fotos\u237?ntesi i la seua import\u224?ncia en la vida de la Terra.\par \u150? La respiraci\u243? en els \u233?ssers vius.\par \u150? Les funcions de relaci\u243?: percepci\u243?, coordinaci\u243? i moviment.\par \u150? Les funcions de reproducci\u243?: la reproducci\u243? sexual i asexual.\par \par Bloc 5. El medi ambient natural\par \u150? Conceptes de biosfera, ecosfera i ecosistema.\par \u150? Identificaci\u243? dels components d\u146?un ecosistema.\par \u150? Influ\u232?ncia dels factors bi\u242?tics i abi\u242?tics en els ecosistemes.\par \u150? El paper que exerceixen els organismes productors, consumidors i descomponedors en l\u146?ecosistema. Cadenes i xarxes tr\u242?fiques.\par \par Bloc 6. Les persones i la salut\par \u150? El concepte d\u146?organisme pluricel\u183?lular. L\u146?organitzaci\u243? general del cos hum\u224?: la c\u232?l\u183?lula, teixits, \u242?rgans, sistemes i aparells.\par \u150? El concepte de salut i el de malaltia.\par \u150? Principals agents causants de malalties infeccioses.\par \u150? La lluita contra les dites malalties. Sistema immunitari. Vacunes.\par \par \u150? Malalties no infeccioses. Causes, remeis i prevenci\u243?.\par \u150? Primers auxilis.\par \u150? Dietes saludables i equilibrades.\par \u150? Prevenci\u243? de les malalties provocades per malnutrici\u243?.\par \u150? La conservaci\u243?, manipulaci\u243? i comercialitzaci\u243? dels aliments.\par \u150? L\u146?aparell circulatori: anatomia i fisiologia.\par \u150? Estils de vida per a una salut cardiovascular.\par \u150? Factors que repercuteixen en la salut mental en la societat actual.\par \u150? Les subst\u224?ncies addictives: el tabac, l\u146?alcohol i altres drogues. Problemes associats.\par \u150? Actitud responsable davant de conductes de risc per a la salut.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Relacionar el concepte d\u146?energia amb la capacitat de realitzar canvis establint la relaci\u243? entre causa i efecte.\par 2. Con\u233?ixer diferents formes i fonts d\u146?energia renovables i no renovables, els seus avantatges i inconvenients i alguns dels principals problemes associats a la seua obtenci\u243?, transport i utilitzaci\u243?.\par 3. Con\u233?ixer el principi de conservaci\u243? de l\u146?energia i aplicar-lo en alguns exemples senzills.\par 4. Comprendre la import\u224?ncia de l\u146?estalvi energ\u232?tic i l\u146?\u250?s d\u146?energies netes per a contribuir a un futur sostenible.\par 5. Resoldre problemes senzills aplicant els coneixements sobre el concepte de temperatura i la seua mesura, l\u146?equilibri i desequilibri t\u232?rmic, els efectes de la calor sobre els cossos i la seua forma de propagaci\u243?.\par 6. Distingir entre \u224?toms i mol\u232?cules. Indicar les caracter\u237?stiques de les part\u237?cules components dels \u224?toms. Diferenciar els elements.\par 7. Formular i nomenar algunes subst\u224?ncies importants. Indicar les seues propietats.\par 8. Discernir entre canvi f\u237?sic i qu\u237?mic. Comprovar que la conservaci\u243? de la massa es compleix en tota reacci\u243? qu\u237?mica. Escriure i ajustar correctament equacions qu\u237?miques senzilles. Resoldre exercicis num\u232?rics en qu\u232? intervinguen mols.\par 9. Enumerar els elements b\u224?sics de la vida. Explicar quins s\u243?n els principals problemes mediambientals de la nostra \u232?poca i les seues mesures preventives.\par 10. Explicar les caracter\u237?stiques b\u224?siques de compostos qu\u237?mics d\u146?inter\u233?s social: petroli i derivats, i f\u224?rmacs. Explicar en qu\u232? consisteix l\u146?energia nuclear i els problemes que se\u146?n deriven.\par 11. Raonar avantatges i inconvenients de les diferents fonts energ\u232?tiques. Enumerar mesures que contribueixen a l\u146?estalvi col\u183?lectiu o individual d\u146?energia.\par 12. Con\u233?ixer i relacionar les funcions vitals dels \u233?ssers vius.\par 13. Diferenciar entre la nutrici\u243? d\u146?\u233?ssers aut\u242?trofs i heter\u242?trofs.\par 14. Con\u233?ixer les caracter\u237?stiques i els tipus de reproducci\u243?.\par 15. Identificar els elements fonamentals que intervenen en la funci\u243? de relaci\u243?.\par 16. Identificar els components i les interrelacions que s\u146?estableixen en un ecosistema.\par 17. Establir relacions entre les diferents funcions de l\u146?organisme hum\u224? i els factors que tenen una major influ\u232?ncia en la salut, com s\u243?n els estils de vida.\par 18. Con\u233?ixer els conceptes relacionats amb els mecanismes de defensa corporal en la lluita contra la malaltia.\par 19. Con\u233?ixer els conceptes relacionats amb la salut i la prevenci\u243? de la malaltia i valorar la seua import\u224?ncia sobre la salut: reproducci\u243?, sexualitat, h\u224?bits t\u242?xics, exercici f\u237?sic i alimentaci\u243?.\par \par \par Matem\u224?tiques\par \par Bloc 1. Nombres\par \u150? Nombres naturals.\par \u150? Divisibilitat. M\u250?ltiples i divisors. Nombres primers i nombres compostos. Criteris de divisibilitat.\par \u150? Nombres fraccionaris i decimals. Relacions entre fraccions i decimals. Comparaci\u243? i ordre en els nombres fraccionaris i decimals. Operacions elementals. Aproximacions i arredoniments.\par \u150? Nombres enters. Operacions elementals.\par \u150? Jerarquia de les operacions i \u250?s del par\u232?ntesi.\par \u150? Pot\u232?ncies d\u146?exponent natural. Quadrats perfectes. Arrels quadrades exactes.\par \u150? Les magnituds i la seua mesura. El sistema m\u232?tric decimal. Unitats de longitud, massa, capacitat, superf\u237?cie i volum. Transformaci\u243? d\u146?unitats d\u146?una mateixa magnitud. Relaci\u243? entre capacitat i volum.\par \u150? Percentatges. C\u224?lcul de percentatges habituals.\par \u150? Magnituds directament proporcionals. Regla de tres simple.\par \u150? Magnituds inversament proporcionals.\par \par Bloc 2. \u192?lgebra\par \u150? Traducci\u243? d\u146?expressions del llenguatge quotidi\u224? a l\u146?algebraic i viceversa.\par \u150? Busca i expressi\u243? de propietats, relacions i regularitats en seq\u252?\u232?ncies num\u232?riques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules senzilles.\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?equacions en altres equivalents. Resoluci\u243? d\u146?equacions de primer grau.\par \u150? Resoluci\u243? algebraica d\u146?equacions de primer grau i de sistemes de dos equacions lineals amb dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? algebraica d\u146?equacions de segon grau. Solucions exactes i aproximacions decimals.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes per mitj\u224? de la utilitzaci\u243? d\u146?equacions i sistemes.\par \u150? Elaboraci\u243? de gr\u224?fics a partir d\u146?un enunciat, una taula de valors o una expressi\u243? algebraica senzilla. Interpretaci\u243? de gr\u224?fiques.\par \par Bloc 3. Geometria\par \u150? Elements b\u224?sics de la geometria del pla: l\u237?nies, segments, angles.\par \par \u150? An\u224?lisi de relacions i propietats de figures en el pla emprant m\u232?todes inductius i deductius. Paral\u183?lelisme i perpendicularitat entre rectes. Relacions entre angles. Construccions geom\u232?triques senzilles: mediatriu, bisectriu.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?angles en figures planes.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i per\u237?metres de les figures planes elementals. C\u224?lcul d\u146?\u224?rees per descomposici\u243? en figures simples.\par \u150? Circumfer\u232?ncies, cercles, arcs i sectors circulars.\par \u150? Triangles. El teorema de Pit\u224?gores. Aplicacions.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes que impliquen l\u146?estimaci\u243? i el c\u224?lcul de longituds, superf\u237?cies i volums.\par \par Bloc 4. Estad\u237?stica\par \u150? Diferents formes de recollida d\u146?informaci\u243?. Organitzaci\u243? en taules de dades arreplegades en una experi\u232?ncia. Freq\u252?\u232?ncies absolutes i relatives.\par \u150? Mesures de centralitzaci\u243? (mitja, mitjana i moda) i de dispersi\u243? (desviaci\u243? mitjana i desviaci\u243? t\u237?pica).\par \u150? Diagrames de barres, de l\u237?nies i de sectors. An\u224?lisi dels aspectes m\u233?s destacables dels gr\u224?fics estad\u237?stics.\par \u150? Agrupaci\u243? de dades en intervals. Histogrames i pol\u237?gons de freq\u252?\u232?ncies.\par \u150? Construcci\u243? de la gr\u224?fica adequada a la naturalesa de les dades i a l\u146?objectiu desitjat.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar la forma de c\u224?lcul apropiada: mental, escrita o amb calculadora, i estimar la coher\u232?ncia i precisi\u243? dels resultats obtinguts.\par 2. Expressar els nombres de forma adequada a la situaci\u243? plantejada: decimal, fraccion\u224?ria...\par 3. Comparar, ordenar i representar diferents tipus de nombres: sencers i racionals.\par 4. Interpretar informaci\u243? expressada en nombres enters i racionals.\par 5. Aplicar en contextos quotidians les operacions aritm\u232?tiques amb nombres enters i decimals.\par 6. Ser capa\u231? de traslladar una situaci\u243? real al llenguatge matem\u224?tic corresponent a fi de poder comprendre-la i inferir nova informaci\u243?.\par \par 7. Utilitzar les estrat\u232?gies i ferramentes matem\u224?tiques per a resoldre problemes en contextos diferents.\par 8. Resoldre situacions problem\u224?tiques per mitj\u224? del plantejament i la resoluci\u243? d\u146?equacions de primer i segon grau i proporcions directes i inverses.\par 9. Resoldre problemes relacionats amb el c\u224?lcul d\u146?interessos, descomptes, rec\u224?rrecs, compres a terminis.\par 10. Obtindre i utilitzar representacions planes de cossos geom\u232?trics: prismes, pir\u224?mides, cilindres, cons, esferes i poliedres regulars.\par 11. Aplicar el c\u224?lcul de superf\u237?cies i de volums en situacions diverses.\par 12. Expressar gr\u224?ficament dades extretes de situacions, taula de valors i expressions algebraiques senzilles.\par 13. Identificar i aplicar f\u243?rmules per al c\u224?lcul de superf\u237?cies planes (limitades per segments i arcs de circumfer\u232?ncia) i de volums de cossos geom\u232?trics (prismes, pir\u224?mides, cilindres, cons i esferes) per mitj\u224? de figures elementals per al c\u224?lcul d\u146?\u224?rees de figures planes de l\u146?entorn.\par \par 14. Extraure la informaci\u243? que ens aporten els diferents conceptes d\u146?\u250?s corrent en estad\u237?stica: poblaci\u243?, mostra, mitjana aritm\u232?tica, moda, mitjana i dispersi\u243?, i interpretar tota aquesta informaci\u243? per a adquirir criteris i prendre decisions de fets quotidians.\par \par \par Tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital\par \par Bloc 1. Sistemes inform\u224?tics i programari d\u146?ofim\u224?tica\par \u150? Sistemes inform\u224?tics. Tipus. Components. Perif\u232?rics.\par \u150? Programari. Tipus. Distribucions de programari. Programari lliure.\par \u150? Tipus de llic\u232?ncies. Creative commons.\par \u150? Sistemes operatius. Definici\u243?, funcions, evoluci\u243? i classificaci\u243?.\par \u150? Sistemes operatius m\u233?s utilitzats. Breu descripci\u243? dels sistemes operatius (MS-DOS, Windows, Linux, Android, etc)\par \u150? Evoluci\u243? dels processadors i/o ordinadors.\par \u150? Panells de control dels distints sistemes operatius. Interf\u237?cie Android, Windows, Linux, etc.\par \u150? Emmagatzematge de la informaci\u243?. Suports de gravaci\u243?.\par \u150? Instal\u183?laci\u243? de distints SO en un mateix ordinador.\par \u150? Definici\u243?, finalitat i caracter\u237?stiques comunes dels programes: Processadors de text, fulls de c\u224?lculs, bases de dades i presentaci\u243? de continguts\par \u150? Plantilles d\u146?edici\u243?\par \par Bloc 2. Xarxes i seguretat\par \u150? Definici\u243? de xarxa, classificaci\u243? de xarxes segons par\u224?metres (per grand\u224?ria o cobertura, per medi f\u237?sic.)\par \u150? Dispositius d\u146?una xarxa (targeta, cables de connexi\u243?, commutador, encaminador).\par \u150? Compartir documents i dispositius.\par \u150? Amenaces en la xarxa (virus, cucs, troians, espies, dialers, correu brossa etc.).\par \u150? Protecci\u243? en la xarxa (antivirus, tallafocs, antiespies, antispam, etc)\par \u150? Transmissi\u243? de dades. Tipus i mitjans. Exemples\par \par Bloc 3. Multim\u232?dia: imatge, \u224?udio i v\u237?deo digital.\par \u150? Concepte d\u146?imatge (mapa de bits i vectorial), \u224?udio i v\u237?deo digital.\par \par \u150? Dispositius de captaci\u243? d\u146?imatge, d\u146?\u224?udio i de v\u237?deo digital.\par \u150? Suports d\u146?emmagatzematge.\par \u150? Caracter\u237?stiques de les imatges digitals. Relaci\u243? grand\u224?ria, pes i resoluci\u243?.\par \u150? Formats de compressi\u243? d\u146?arxius d\u146?imatge, d\u146?\u224?udio i de v\u237?deo.\par \par \u150? Tractament b\u224?sic d\u146?imatges digitals.\par \par Bloc 4. Internet: possibilitats i prevenci\u243? del frau\par \u150? Concepte d\u146?internet. Breu hist\u242?ria. internet a Espanya i en el m\u243?n.\par \par \u150? Comunitats comunicatives i participatives: correu electr\u242?nic, xat i missatgeria, missatgeria instant\u224?nia, f\u242?rums, blogs, p\u224?gines wiki, xarxes socials.\par \u150? Possibilitats d\u146?internet. Firmes i certificats digitals, DNI electr\u242?nic, busca d\u146?ocupaci\u243?, compres, serveis, comer\u231?, botigues en l\u237?nia, acc\u233?s als serveis d\u146?oci.\par \u150? El frau en la web. Principals t\u232?cniques de frau. Mesures de protecci\u243? (encriptaci\u243?, claus i consells)\par \u150? Acc\u233?s als serveis d\u146?oci a trav\u233?s de la web (Internet TV, v\u237?deos compartits, televisi\u243? pr\u242?pia i a la carta, v\u237?deo en directe)\par \u150? Compartir arxius en la web.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par \u150? Distingir els elements d\u146?un ordinador i les seues funcions.\par \u150? Con\u233?ixer la funci\u243? d\u146?un sistema operatiu, la seua evoluci\u243?, classificaci\u243? segons distints criteris, les seues funcions i maneig b\u224?sic d\u146?algun d\u146?ells.\par \u150? Usar de forma b\u224?sica els programes de contingut ofim\u224?tic (processador de textos, fulls de c\u224?lcul i presentaci\u243? de continguts).\par \u150? Identificar els models de distribuci\u243? de programari i continguts adoptant actituds coherents amb aquests.\par \u150? Con\u233?ixer el funcionament b\u224?sic de xarxes i elements de protecci\u243? en aquesta.\par \u150? Obtindre imatges fotogr\u224?fiques, \u224?udio i v\u237?deo digital i aplicar t\u232?cniques b\u224?siques d\u146?edici\u243? digital a les imatges i diferenciar-les d\u146?aquelles generades per ordinador.\par \u150? Con\u233?ixer els programes m\u233?s utilitzats per al tractament i l\u146?edici\u243? d\u146?imatges, \u224?udio i v\u237?deo digital.\par \u150? Saber usar internet i les seues possibilitats: participaci\u243? en xarxes, correu electr\u242?nic, comer\u231? en la xarxa, frau, desc\u224?rregues, etc., amb les limitacions, amenaces i \u250?s responsable.\par \par \par \par ANNEX II\par \par Llengua i Literatura Castellana/ Valenciana\par \par Bloc 1. Llengua i comunicaci\u243?\par \u150? La comunicaci\u243?: elements. Funcions del llenguatge.\par \u150? Llengua oral i llengua escrita. Noves pr\u224?ctiques electr\u242?niques.\par \u150? El text com a unitat comunicativa: caracter\u237?stiques.\par \u150? Els tipus de textos: segons el canal (oral i escrit), registre (formal i informal), \u224?mbit (acad\u232?mics, period\u237?stics, literaris, publicitaris, cient\u237?fics, t\u232?cnics, human\u237?stics, jur\u237?dics i administratius, digitals o electr\u242?nics), modalitat (expositiva, narrativa, descriptiva, dial\u242?gica, argumentativa) i intenci\u243? (informatius, persuasius, prescriptius, expressius).\par \par Bloc 2. Llengua i societat\par \u150? Varietats de la llengua (espacials, socials i individuals): nivells i registres ling\u252?\u237?stics.\par \u150? Les lleng\u252?es del m\u243?n, d\u146?Europa i d\u146?Espanya. Origen i realitat pluriling\u252?e d\u146?Espanya.\par \u150? Breu hist\u242?ria i situaci\u243? actual de les lleng\u252?es constitucionals.\par El castell\u224? i el valenci\u224?, caracter\u237?stiques i varietats.\par \u150? Pluriling\u252?isme, biling\u252?isme i lleng\u252?es en contacte.\par \u150? L\u146?espanyol en el m\u243?n.\par \par Bloc 3. Estudi de la llengua: normativa i morfosintaxi\par \u150? Coneixement i \u250?s reflexiu de les normes ling\u252?\u237?stiques.\par \u150? Llenguatge, llengua i parla. La llengua com a sistema: unitats i nivells.\par \u150? Les categories gramaticals. Classes de paraules segons la seua categoria i el significat.\par \u150? Estructura de la paraula. Formaci\u243? de paraules i ampliaci\u243? del l\u232?xic.\par \u150? Enunciat, frase i oraci\u243?. Els sintagmes.\par \u150? Tipus d\u146?oracions: modalitat oracional, oraci\u243? simple i oraci\u243? composta.\par \par Bloc 4. T\u232?cniques de treball\par \u150? Internet com a mitj\u224? de consulta. Estrat\u232?gies de busca i fiabilitat. Diccionaris, enciclop\u232?dies electr\u242?niques, p\u224?gines de consulta...\par \u150? Procediments de comentari i an\u224?lisi de textos.\par \u150? Redacci\u243? de treballs acad\u232?mics que incorporen elements complementaris (\u237?ndexs, cites, bibliografies, etc.).\par \par Bloc 5. Estudi de la literatura\par \u150? Concepte, funcions. El llenguatge, els recursos i els g\u232?neres literaris.\par \u150? Aproximaci\u243? a les \u232?poques de la literatura en llengua castellana i valenciana: autors i textos m\u233?s representatius. Evoluci\u243? dels g\u232?neres literaris des de l\u146?Edat Mitjana fins al segle xix.\par \u150? La literatura en el segle xx: marc hist\u242?ric i cultural. Autors i textos m\u233?s representatius de la literatura castellana i valenciana.\par \u150? La l\u237?rica en el segle xx: an\u224?lisi i comentari de poemes dels autors m\u233?s representatius.\par \u150? La narrativa en el segle xx: an\u224?lisi i comentari de textos dels autors en llengua castellana i valenciana m\u233?s representatius.\par \u150? Nous models narratius.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Analitzar, interpretar, valorar i sintetitzar oralment i per escrit textos de qualsevol tipus, tenint en compte la funci\u243? social que exerceixen, la tradici\u243? cultural en qu\u232? s\u146?inscriuen, la seua estructura i situaci\u243? comunicativa, els valors que transmeten; assenyalar les idees principals i les secund\u224?ries, recon\u233?ixer possibles incoher\u232?ncies o ambig\u252?itats i aportar una opini\u243? personal.\par 2. Produir textos escrits de car\u224?cter formal, correctes i adequats a la situaci\u243? comunicativa, utilitzant mecanismes que els donen coher\u232?ncia i cohesi\u243? i atenent les seues diferents estructures formals.\par 3. Utilitzar els coneixements sobre la llengua en l\u146?an\u224?lisi i la producci\u243? de diferents tipus de textos: ser capa\u231? d\u146?usar la reflexi\u243? ling\u252?\u237?stica en la comprensi\u243? de textos aliens i en la composici\u243? dels propis.\par \par 4. Con\u233?ixer, identificar i analitzar les varietats ling\u252?\u237?stiques del castell\u224? i del valenci\u224? i les actituds socioling\u252?\u237?stiques que s\u146?hi manifesten. Aix\u237? com les diferents causes que pot tindre, en una situaci\u243? de contacte de lleng\u252?es, l\u146?elecci\u243? d\u146?una d\u146?aquestes o l\u146?alternan\u231?a de codis en un mateix discurs.\par 5. Con\u233?ixer, valorar i interpretar les obres i els autors m\u233?s representatius de la literatura en llengua castellana i valenciana.\par \par \par Matem\u224?tiques\par \par Bloc 1. Aritm\u232?tica i \u224?lgebra\par \u150? Els conjunts num\u232?rics..\par Els nombres naturals, sencers i racionals. Operacions.\par Els nombres irracionals.\par El conjunt de nombres reals. La recta real. Ordenaci\u243?. Valor absolut. Dist\u224?ncia. Intervals.\par Aproximaci\u243? de nombres reals. Estimaci\u243?, truncament i arredoniment. Nivells de precisi\u243? i error.\par Proporcionalitat. Magnituds directament i inversament proporcionals.\par Pot\u232?ncies i arrels.\par Notaci\u243? cient\u237?fica. Operat\u242?ria amb notaci\u243? cient\u237?fica.\par Logaritmes decimals.\par \u150?  Polinomis.\par Expressions polin\u242?miques amb una indeterminada.\par Valor num\u232?ric.\par Operacions amb polinomis.\par Algoritme de Ruffini. Teorema de la resta.\par Arrels i factoritzaci\u243? d\u146?un polinomi.\par Simplificaci\u243? i operacions amb expressions fraccion\u224?ries senzilles.\par \u150?  Equacions.\par Equacions de primer i segon grau amb una inc\u242?gnita.\par Equacions polin\u242?miques amb arrels senceres.\par Equacions irracionals senzilles.\par Equacions exponencials i logar\u237?tmiques senzilles.\par \u150? Sistemes d\u146?equacions.\par Sistema d\u146?equacions lineals. Sistemes equivalents.\par Sistemes compatibles i incompatibles.\par Resoluci\u243? de sistemes d\u146?equacions amb 2 o 3 inc\u242?gnites. Determinat i indeterminat.\par Plantejament de sistemes d\u146?equacions.\par \par Bloc 2. Geometria\par \u150? Unitats de mesura d\u146?angles.\par \u150? Raons trigonom\u232?triques d\u146?un angle.\par \u150? \u218?s de f\u243?rmules i transformacions trigonom\u232?triques en la resoluci\u243? de triangles i problemes geom\u232?trics diversos.\par \u150? Equacions de la recta.\par \par Bloc 3. Funcions i gr\u224?fiques\par \u150? Expressi\u243? d\u146?una funci\u243? en forma algebraica a partir d\u146?enunciats, taules o de gr\u224?fiques.\par Aspectes globals d\u146?una funci\u243?.\par Utilitzaci\u243? de les funcions com a ferramenta per a la resoluci\u243? de problemes i la interpretaci\u243? de problemes.\par \u150? Funcions reals de variable real: classificaci\u243? i caracter\u237?stiques b\u224?siques de les funcions lineals, polin\u242?miques, trigonom\u232?triques, exponencials, logar\u237?tmiques i racionals senzilles. Valor absolut, part sencera.\par \u150? La taxa de variaci\u243? com a mesura de la variaci\u243? d\u146?una funci\u243? en un interval.\par \u150? An\u224?lisi de les distintes formes de creixement en taules, gr\u224?fiques i enunciats verbals.\par \u150? Operacions i composici\u243? de funcions.\par \par Bloc 4. Estad\u237?stica i probabilitat\par \u150? Estad\u237?stica descriptiva unidimensional.\par Variables discretes i cont\u237?nues.\par Recompte i presentaci\u243? de dades. Determinaci\u243? d\u146?intervals i marques de classe.\par Elaboraci\u243? i interpretaci\u243? de taules de freq\u252?\u232?ncies, gr\u224?fiques de barres i de sectors. Histogrames i pol\u237?gons de freq\u252?\u232?ncia.\par C\u224?lcul i interpretaci\u243? dels par\u224?metres de centralitzaci\u243? i dispersi\u243? usuals: mitja, moda, mitjana, recorregut, vari\u224?ncia i desviaci\u243? t\u237?pica.\par \par \u150?  Probabilitat.\par Experi\u232?ncies aleat\u242?ries. Successos.\par Freq\u252?\u232?ncia i probabilitat.\par Probabilitat simple i composta.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Utilitzar els nombres reals, les seues notacions, operacions i procediments associats, per a presentar i intercanviar informaci\u243? i resoldre problemes, valorant els resultats obtinguts d\u146?acord amb l\u146?enunciat.\par \par 2. Aplicar conceptes de precisi\u243? i marge d\u146?error en el context resoluci\u243? de problemes.\par 3. Representar sobre la recta diferents intervals. Expressar i interpretar valors absoluts, desigualtats i dist\u224?ncies en la recta real.\par 4. Transcriure problemes i situacions reals a un llenguatge algebraic, utilitzar les t\u232?cniques matem\u224?tiques apropiades en cada cas per a resoldre\u146?ls (particularment equacions) i donar una interpretaci\u243?, ajustada al context, de les solucions obtingudes.\par 5. Manejar el concepte de lloc geom\u232?tric en el pla, identificar les formes corresponents en funci\u243? de les seues propietats.\par 6. Utilitzar la informaci\u243? proporcionada pels conceptes estad\u237?stics d\u146?\u250?s corrent (poblaci\u243?, mostra, moda, mitjana aritm\u232?tica, mitjana, dispersi\u243?...) i interpretar l\u146?esmentada informaci\u243? en l\u146?adopci\u243? de criteris, tend\u232?ncies i presa de decisions sobre situacions reals.\par 7. Utilitzar t\u232?cniques estad\u237?stiques elementals per a prendre decisions davant de situacions que s\u146?ajusten a una distribuci\u243? de probabilitat binomial o normal, determinant les probabilitats d\u146?un o m\u233?s successos, sense necessitat de c\u224?lculs combinatoris.\par 8. Assignar probabilitats a successos corresponents a fen\u242?mens aleatoris simples i compostos i utilitzar t\u232?cniques estad\u237?stiques elementals per a prendre decisions davant de situacions que s\u146?ajusten a una distribuci\u243? de probabilitat binomial o normal.\par \par \par Angl\u233?s\par \par Continguts funcionals\par \u150? Descriure i comparar persones i objectes.\par \u150? Demanar i generar informaci\u243? sobre esdeveniments.\par \u150? Resumir textos senzills.\par \u150? Narrar esdeveniments i fets presents, passats i futurs.\par \u150? Expressar les nocions d\u146?exist\u232?ncia i inexist\u232?ncia, pres\u232?ncia o abs\u232?ncia, disponibilitat o indisponibilitat, capacitat o incapacitat, quantitat, mesura i pes.\par \u150? Expressar certesa i dubte. Expressar un fet com a possible o impossible, probable o improbable, necessari o obligatori/prohibit, i com a conseq\u252?\u232?ncia l\u242?gica d\u146?un altre fet.\par \u150? Expressar opini\u243?, sentiments, inter\u233?s, prefer\u232?ncia, fru\u239?ci\u243?, acord o desacord, lament i perd\u243?.\par \u150? Demanar i donar instruccions.\par \u150? Suggerir, aconsellar i recomanar una actuaci\u243?.\par \u150? Invitar a fer alguna cosa.\par \u150? Demanar/donar/denegar perm\u237?s per a fer quelcom i perqu\u232? alg\u250? fa\u231?a quelcom.\par \u150? Reproduir preguntes i informacions que alg\u250? ha fet o ha dif\u243?s.\par \par \u150? Expressar intenci\u243?, desig, voluntat o decisi\u243? de fer quelcom, o de que alg\u250? fa\u231?a quelcom, i oferir-se o negar-se a fer alguna cosa.\par \u192?rees tem\u224?tiques\par \u150? Informaci\u243? personal, aspecte f\u237?sic, car\u224?cter, fam\u237?lia, amics, interessos, etc.\par \u150? Professions i ocupacions: tipus de treball, lloc, formaci\u243?, condicions, ingressos, etc.\par \u150? L\u146?habitatge: situaci\u243?, tipus, mobiliari, serveis, etc.\par \u150? Educaci\u243?, assignatures, escolaritzaci\u243?.\par \u150? Oci: aficions, esports, m\u250?sica, premsa, cine, teatre, etc.\par \u150? Viatges i mitjans de transport: vacances, hotels, idiomes.\par \u150? Relacions socials: invitacions, correspond\u232?ncia, etc.\par \u150? Salut, benestar i medi ambient: parts del cos, malalties, accidents i serveis m\u232?dics.\par \u150? Botigues i llocs on anar a comprar; aliments i begudes, roba, preus, mesures.\par \u150? Serveis: correus, tel\u232?fons, bancs, policia, etc.\par \u150? Llocs i pa\u239?sos: accidents geogr\u224?fics, orientacions i dist\u224?ncies.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Resumir textos descriptius, narratius o informatius, seq\u252?enciant ordenadament les idees amb coher\u232?ncia discursiva, correcci\u243? ortogr\u224?fica i gramatical i amb el tipus de l\u232?xic adequat.\par 2. Redactar textos descriptius, narratius o informatius senzills i de curta extensi\u243?, a partir del seu repertori propi, amb correcci\u243? textual, gramatical, ortogr\u224?fica, de manera estructurada i amb coher\u232?ncia discursiva.\par 3. Redactar q\u252?estionaris breus per a obtindre informaci\u243? i cartes senzilles dirigides a persones o institucions, amb correcci\u243? textual, gramatical, ortogr\u224?fica i de manera estructurada a partir d\u146?una finalitat definida pr\u232?viament.\par 4. Formalitzar amb correcci\u243? i pulcritud q\u252?estionaris, formularis i impresos habituals en la vida quotidiana.\par 5. Assenyalar el significat de paraules, elements de frases o frases a partir de la informaci\u243? donada pel context i el bagatge ling\u252?\u237?stic i cultural propi.\par 6. Respondre q\u252?estions relacionades amb la vida quotidiana, de forma escrita, amb correcci\u243? textual i gramatical.\par \par \par Tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital\par \par Bloc 1: Equips inform\u224?tics i xarxes\par \u150? Les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?.\par \u150? L\u146?ordinador, concepte, funcions i hist\u242?ria.\par \u150? Components f\u237?sics de l\u146?ordinador personal.\par \u150? Programari, concepte i classes.\par \u150? Sistemes operatius. Definici\u243? i funcions generals. Exemples.\par \u150? Emmagatzematge de la informaci\u243?, suports i formats. Capacitats i mesures.\par \u150? Introducci\u243? a les xarxes telem\u224?tiques. Tipus.\par \u150? Dispositius de xarxa.\par \u150? Configuraci\u243? b\u224?sica de xarxes TCP/IP.\par \par Bloc 2: Seguretat i \u232?tica inform\u224?tica\par \u150? Llei Org\u224?nica de Protecci\u243? de Dades. Garanties i drets sobre les dades de car\u224?cter personal.\par \u150? Estrat\u232?gies de protecci\u243? i prevenci\u243? de p\u232?rdua d\u146?informaci\u243?. C\u242?pies de seguretat i restauraci\u243?. Antivirus, tallafocs, antispam, antiespies.\par \par \u150? Seguretat en internet. Problemes de seguretat i protecci\u243? en el correu electr\u242?nic. Import\u224?ncia de l\u146?adopci\u243? de mesures de seguretat. T\u232?cniques habituals de frau: pesca (phishing), troians.\par \u150? Mesures de protecci\u243? (encriptaci\u243?, claus\u133?)\par \u150? Propietat intel\u183?lectual, tipus de llic\u232?ncies (copyright, GPL, creative commons)\par \par Bloc 3: Programari per a sistemes inform\u224?tics\par \u150? Tipus de programari. Classificaci\u243?.\par \u150? Edici\u243? de text. Fonts. Format. Tabulacions. Estils i plantilles. Inserci\u243? d\u146?imatges. Taules de contingut i \u237?ndexs. Encap\u231?alaments i peus de p\u224?gina. Maquetaci\u243?. Conversi\u243? de documents de text al format de document port\u224?til (PDF).\par \u150? Utilitzaci\u243? dels fulls de c\u224?lcul per a resoldre problemes. Operadors. F\u243?rmules. Funcions. Refer\u232?ncies relatives i absolutes. Confecci\u243? de gr\u224?fics\par \u150? Elaboraci\u243? de presentacions. Creaci\u243? de diapositives. Inserci\u243? d\u146?elements multim\u232?dia. Efectes. Transicions\par \u150? Utilitzaci\u243? dels gestors de bases de dades. Disseny d\u146?una base de dades. Els registres i els camps. Ordenaci\u243? i selecci\u243? de registres. Els filtres. Taules, consultes, formularis i informes. Camps clau. Introducci\u243? a relacions entre taules i integritat referencial.\par \u150? Imatges digitals. Tipus (vectorials i mapes de bits). Ferramentes de dibuix i edici\u243?. Compressi\u243?. Formats. Conversi\u243? de formats.\par \u150? Edici\u243? de sons i v\u237?deos digitals. Compressi\u243? dels arxius d\u146?\u224?udio i v\u237?deo. Formats m\u233?s utilitzats. Els codificadors-descodificadors (c\u242?decs).\par \par Bloc 4: internet i xarxes socials\par \u150? La informaci\u243? i la comunicaci\u243? com a fonts de comprensi\u243? i transformaci\u243? de l\u146?entorn-social: comunitats virtuals i globalitzaci\u243?.\par \u150? Internet. Evoluci\u243? hist\u242?rica i situaci\u243? actual.\par \u150? Serveis b\u224?sics d\u146?internet. Web, adre\u231?a electr\u242?nica, Xat, P2P, blog, FTP.\par \u150? Les xarxes socials en internet. Evoluci\u243?, caracter\u237?stiques i ferramentes. Tend\u232?ncies.\par \u150? La integritat i rigor de la informaci\u243? en la xarxa.\par \par Bloc 5: Aplicacions web 2.0 col\u183?laboratives i publicaci\u243? de continguts\par \u150? Aplicacions web 2.0 per a treball col\u183?laboratiu.\par \u150? Creaci\u243? i publicaci\u243? en la web.\par \u150? Integraci\u243? i organitzaci\u243? d\u146?elements textuals, num\u232?rics, sonors i gr\u224?fics en estructures hipertextuals.\par \u150? Publicaci\u243? de continguts en la web.\par \u150? Accessibilitat de la informaci\u243?.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par \u150? Distingir els diversos elements d\u146?un ordinador i les seues funcions.\par \u150? Con\u233?ixer les funcions d\u146?un sistema operatiu i manejar a nivell usuari algun d\u146?aquests. \par \u150? Comprendre i saber indicar les mesures de capacitat d\u146?emmagatzematge.\par \u150? Entendre les caracter\u237?stiques b\u224?siques de la propietat intel\u183?lectual i els tipus de llic\u232?ncies.\par \u150? Usar els programes de protecci\u243? i seguretat de manera b\u224?sica.\par \u150? Manejar de forma b\u224?sica els programes de contingut ofim\u224?tic (processador de textos, fulls de c\u224?lcul, presentaci\u243? de continguts i bases de dades)\par \u150? Con\u233?ixer el funcionament b\u224?sic de xarxes i identificar els dispositius de xarxa.\par \u150? Obtindre imatges fotogr\u224?fiques, \u224?udio, v\u237?deo digital i aplicar-los t\u232?cniques d\u146?edici\u243? digital.\par \u150? Usar adequadament internet i les xarxes socials, fent un \u250?s responsable, tenint en compte les amenaces.\par \u150? Con\u233?ixer i usar aplicacions web 2.0 de manera col\u183?laborativa.\par \u150? Publicar continguts en internet.\par \par \par Economia de l\u146?empresa\par \par Bloc 1. L\u146?empresa i el seu marc extern\par \u150? L\u146?empresa com a unitat econ\u242?mica. Concepte d\u146?empresa. Classificaci\u243?, components, funcions i objectius de l\u146?empresa.\par \u150? Teories sobre l\u146?empresa. Empresa i empresari. An\u224?lisi del marc jur\u237?dic que regula l\u146?activitat empresarial.\par \u150? L\u146?empresa com a sistema: funcionament i creaci\u243? de valor. Responsabilitat social, \u232?tica i mediambiental de l\u146?empresa.\par \par Bloc 2. Desenvolupament de l\u146?empresa\par \u150? An\u224?lisi dels factors de localitzaci\u243? i dimensi\u243? de l\u146?empresa. Consideraci\u243? de la import\u224?ncia de les xicotetes i mitjanes empreses i les seues estrat\u232?gies de producte i mercat.\par \u150? Estrat\u232?gies de creixement intern i extern.\par \u150? La internacionalitzaci\u243?, la compet\u232?ncia global i les tecnologies de la informaci\u243?. Identificaci\u243? dels aspectes positius i negatius de l\u146?empresa multinacional.\par \par Bloc 3. Organitzaci\u243? i direcci\u243? de l\u146?empresa\par \u150? La divisi\u243? t\u232?cnica del treball i la necessitat d\u146?organitzaci\u243? en el mercat actual. Funcions b\u224?siques de la direcci\u243?.\par \u150? Planificaci\u243? i presa de decisions estrat\u232?giques.\par \u150? Disseny i an\u224?lisi de l\u146?estructura de l\u146?organitzaci\u243? formal i informal.\par \u150? La gesti\u243? dels recursos humans i la seua incid\u232?ncia en la motivaci\u243?. Els conflictes d\u146?interessos i les seues vies de negociaci\u243?.\par \par Bloc 4. La funci\u243? productiva\par \u150? Proc\u233?s productiu, efici\u232?ncia i productivitat.\par \u150? Import\u224?ncia de la innovaci\u243? tecnol\u242?gica: I+D+i.\par \u150? Costos: classificaci\u243? i c\u224?lcul dels costos en l\u146?empresa. C\u224?lcul i interpretaci\u243? del llindar de rendibilitat de l\u146?empresa.\par \u150? Els inventaris i la seua gesti\u243?.\par \u150? Valoraci\u243? de les externalitats de la producci\u243?.\par \u150? An\u224?lisi i valoraci\u243? de les relacions entre producci\u243? i medi ambient i de les seues conseq\u252?\u232?ncies per a la societat.\par \par Bloc 5. La funci\u243? comercial de l\u146?empresa\par \u150? Concepte i classes de mercat. T\u232?cniques d\u146?investigaci\u243? de mercats.\par \u150? An\u224?lisi del consumidor i segmentaci\u243? de mercats.\par \u150? Variables del m\u224?rqueting-mix i elaboraci\u243? d\u146?estrat\u232?gies. Estrat\u232?gies de m\u224?rqueting i \u232?tica empresarial.\par \u150? Aplicaci\u243? al m\u224?rqueting de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par \par Bloc 6. La informaci\u243? en l\u146?empresa\par \u150? Obligacions comptables de l\u146?empresa.\par \u150? La composici\u243? del patrimoni i la seua valoraci\u243?.\par \u150? Els comptes anuals i la imatge fidel.\par \u150? Elaboraci\u243? del balan\u231? i el compte de p\u232?rdues i guanys.\par \u150? An\u224?lisi i interpretaci\u243? de la informaci\u243? comptable.\par \u150? La fiscalitat empresarial.\par \par Bloc 7. La funci\u243? financera\par \u150? Estructura econ\u242?mica i financera de l\u146?empresa.\par \u150? Concepte i classes d\u146?inversi\u243?.\par \u150? An\u224?lisi, criteris de valoraci\u243? i selecci\u243? de projectes d\u146?inversi\u243?.\par \u150? Recursos financers de l\u146?empresa.\par \u150? An\u224?lisi de fonts alternatives de finan\u231?ament intern i extern.\par \u150? Viabilitat econ\u242?mica i financera d\u146?un projecte d\u146?inversi\u243?.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer i interpretar els diversos elements de l\u146?empresa, el seu tipus, funcions i interrelacions, valorant l\u146?aportaci\u243? de cada un d\u146?aquests segons el tipus d\u146?empresa.\par 2. Diferenciar els diversos elements que componen una empresa (grup hum\u224?, patrimoni, entorn i organitzaci\u243?), l\u146?exist\u232?ncia d\u146?elements diferents en funci\u243? de l\u146?empresa i les relacions entre l\u146?empresa i els diferents grups d\u146?inter\u233?s (altres empreses, administracions p\u250?bliques, clients, prove\u239?dors, entitats financeres, etc.).\par 3. Identificar els trets principals del sector en qu\u232? l\u146?empresa desenvolupa la seua activitat i explicar, a partir d\u146?aquests, les distintes estrat\u232?gies, decisions adoptades i les possibles implicacions socials i mediambientals.\par 4. Saber qu\u232? \u233?s un sector empresarial i identificar a quin sector pertany una empresa qualsevol, i assenyalar les diferents estrat\u232?gies que pot seguir una empresa per a la consecuci\u243? dels seus objectius.\par 5. Saber diferenciar les implicacions, tant positives com negatives, que suposen les decisions empresarials en els \u224?mbits social i mediambiental.\par 6. Analitzar les caracter\u237?stiques del mercat i explicar, d\u146?acord amb aquestes, les pol\u237?tiques de m\u224?rqueting aplicades per una empresa davant de diferents situacions i objectius.\par 7. Caracteritzar un mercat en funci\u243? del nombre de competidors, del producte venut, etc. i, identificar les diferents pol\u237?tiques de m\u224?rqueting, adaptar-les a cada cas concret. Interpretar i valorar estrat\u232?gies de m\u224?rqueting, incorporant en aqueixa valoraci\u243? consideracions de car\u224?cter \u232?tic, ambiental, etc.\par 8. Descriure l\u146?organitzaci\u243? d\u146?una empresa i les seues possibles modificacions en funci\u243? de l\u146?entorn en qu\u232? desenvolupa la seua activitat. Interpretar l\u146?organitzaci\u243? formal i informal d\u146?una empresa i detectar i proposar solucions a disfuncions o problemes que impedisquen un funcionament eficient en l\u146?organitzaci\u243? empresarial.\par 9. Determinar per a un cas senzill l\u146?estructura d\u146?ingressos i costos d\u146?una empresa i calcular el seu benefici i el llindar de rendibilitat.\par 10. Diferenciar les possibles fonts de finan\u231?ament en un sup\u242?sit senzill i raonar l\u146?elecci\u243? m\u233?s adequada.\par 11. Valorar distints projectes d\u146?inversi\u243? senzills i justificar raonadament la selecci\u243? de l\u146?alternativa m\u233?s avantatjosa.\par 12. Identificar les dades m\u233?s rellevants del balan\u231? i de el compte de p\u232?rdues i guanys, explicar el seu significat, diagnosticar la seua situaci\u243? a partir de la informaci\u243? obtinguda i proposar mesures per a la seua millora.\par 13. Analitzar situacions generals d\u146?empreses reals o imagin\u224?ries, utilitzant els recursos materials adequats i les tecnologies de la informaci\u243?.\par \par \par Geografia\par \par Continguts\par \par Bloc 1. Continguts comuns al coneixement geogr\u224?fic.\par \u150? Definici\u243? d\u146?un problema referit a un proc\u233?s geogr\u224?fic i formulaci\u243? d\u146?hip\u242?tesis de treball.\par \u150? An\u224?lisi de les distintes variables ecogeogr\u224?fiques que intervenen en els sistemes d\u146?organitzaci\u243? territorial per a arribar a una s\u237?ntesi explicativa.\par \u150? Utilitzaci\u243? cr\u237?tica de dades i elaboraci\u243? d\u146?informacions utilitzant diversos codis comunicatius: verbal, cartogr\u224?fic, gr\u224?fic i estad\u237?stic.\par \par \u150? Correcci\u243? en el llenguatge i utilitzaci\u243? adequada de la terminologia espec\u237?fica.\par \u150? Responsabilitat en l\u146?an\u224?lisi i valoraci\u243? de les repercussions socioecon\u242?miques i ambientals de l\u146?explotaci\u243? dels recursos.\par \u150? L\u146?espai geogr\u224?fic: noci\u243? i caracter\u237?stiques de l\u146?espai geogr\u224?fic; elements i instruments d\u146?informaci\u243? i representaci\u243? geogr\u224?fica; nocions d\u146?an\u224?lisi de localitzacions i distribucions espacials.\par \par Bloc 2. Espanya a Europa i en el m\u243?n\par \u150? Globalitzaci\u243? i diversitat en el m\u243?n actual: processos de mundialitzaci\u243? i desigualtats territorials; classificacions de les \u224?rees neoecon\u242?miques.\par \u150? Espanya en la Uni\u243? Europea. Hist\u242?ria de la instituci\u243? i estructura territorial i organitzativa. Contrastos f\u237?sics i socioecon\u242?mics. Pol\u237?tiques regionals i de cohesi\u243? territorial. La posici\u243? d\u146?Espanya en la Uni\u243? Europea.\par \u150? Posici\u243? espanyola en el m\u243?n: \u224?rees socioecon\u242?miques i geopol\u237?tiques.\par \par Bloc 3. Naturalesa i medi ambient a Espanya\par \u150? Els elements que estructuren el medi f\u237?sic: les unitats del relleu, els contrastos clim\u224?tics, les aig\u252?es, les formacions vegetals i els s\u242?ls. Gesti\u243? integral de l\u146?aigua.\par \u150? La varietat dels grans conjunts naturals: identificaci\u243? dels seus elements geomorfol\u242?gics, estructurals, clim\u224?tics i biogeogr\u224?fics.\par \u150? Naturalesa i recursos: mat\u232?ries primeres, fonts i recursos energ\u232?tics.\par \u150? Naturalesa i medi ambient: la interacci\u243? entre el medi f\u237?sic i la societat, els problemes mediambientals i les pol\u237?tiques espanyoles i comunit\u224?ries de protecci\u243? dels espais naturals, conservaci\u243? i millora.\par \u150? L\u146?espai geogr\u224?fic a la Comunitat Valenciana: elements, conjunts, recursos, medi ambient.\par \par Bloc 4. Territori i activitats econ\u242?miques a Espanya.\par \u150? L\u146?ordenaci\u243? territorial actual de l\u146?Estat en comunitats aut\u242?nomes com a resultat de processos i projectes hist\u242?rics contemporanis.\par \u150? Acci\u243? dels factors socioecon\u242?mics en el territori espanyol: evoluci\u243? hist\u242?rica, panorama actual i perspectives.\par \u150? La pluralitat dels espais rurals: transformaci\u243? i diversificaci\u243? de les activitats rurals i la seua plasmaci\u243? en tipologies espacials diverses; les din\u224?miques recents del m\u243?n rural.\par \u150? Els recursos marins, l\u146?activitat pesquera i la reconversi\u243? i l\u146?aq\u252?icultura.\par \u150? Els espais industrials. La pol\u237?tica territorial de modernitzaci\u243? de la ind\u250?stria i les seues conseq\u252?\u232?ncies.\par \u150? Les activitats del sector terciari. El comer\u231? i la xarxa de transports: la vertebraci\u243? territorial. Els espais d\u146?oci. El turisme.\par \u150? Els sectors econ\u242?mics a la Comunitat Valenciana.\par \u150? Les repercussions socioecon\u242?miques i ambientals de l\u146?explotaci\u243? dels recursos. Producci\u243? i consum racional.\par \par Bloc 5. Poblaci\u243?, sistema urb\u224? i contrastos regionals en Espanya.\par \par \u150? La poblaci\u243? espanyola. L\u146?estructura biodemogr\u225?fica i laboral. Evoluci\u243? demogr\u224?fica i desigualtats espacials. La import\u224?ncia de la immigraci\u243?. La poblaci\u243? de la Comunitat Valenciana.\par \u150? Processos d\u146?urbanitzaci\u243?. Morfologia i estructura de les ciutats espanyoles i valencianes. Els sistemes de ciutats i les xarxes de transport. Les activitats i funcions urbanes. L\u146?impacte ambiental.\par \u150? Les disparitats regionals i les pol\u237?tiques estatals per a superar-les.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Recon\u233?ixer i aplicar els m\u232?todes espec\u237?fics del coneixement geogr\u224?fic per a explicar una situaci\u243? espacial, extraient, processant i interpretant la informaci\u243? procedent de diversos documents i fonts.\par \par 2. Identificar les caracter\u237?stiques del sistema m\u243?n i els trets essencials de la Uni\u243? Europea per a comprendre els factors que expliquen la situaci\u243? d\u146?Espanya en una \u224?rea geoecon\u242?mica determinada, aix\u237? com les seues conseq\u252?\u232?ncies.\par 3. Conceptualitzar Espanya com un conjunt de car\u224?cters geogr\u224?fics plurals en el seu interior, per\u242? amb una identitat individual quan s\u146?analitzen a escala mundial.  \par 4. Identificar les etapes fonamentals de la construcci\u243? de la Uni\u243? Europea, con\u233?ixer les seues institucions i funcionament i valorar les conseq\u252?\u232?ncies espacials de la pol\u237?tica socioecon\u242?mica interior i exterior.\par \par 5. Explicar la diversitat de paisatges com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?aprofitament i explotaci\u243? econ\u242?mica dels recursos naturals en diferents mitjans ecogeogr\u224?fics, avaluant les principals repercussions mediambientals.\par 6. Identificar els trets de la poblaci\u243? espanyola en l\u146?actualitat i la seua distribuci\u243?, interpretant-los en funci\u243? de la din\u224?mica natural i migrat\u242?ria, reconeixent la seua influ\u232?ncia en l\u146?estructura, les difer\u232?ncies territorials i enjudiciant les perspectives de futur.\par 7. Resoldre un problema geogr\u224?fic que afecte la distribuci\u243? de la poblaci\u243? i riquesa per mitj\u224? de la utilitzaci\u243? d\u146?unes quantes fonts i indicadors socioecon\u242?mics.\par 8. Identificar els principals problemes mediambientals (erosi\u243?, contaminaci\u243?, sobreexplotaci\u243? dels recursos naturals) en un espai concret, analitzar els factors que augmenten la inestabilitat del mencionat espai o afavoreixen la seua estabilitat i plantejar possibles accions o solucions.\par \par 9. Avaluar els possibles impactes que es deriven de l\u146?ordenaci\u243? territorial de les ciutats en la vida social i en les relacions econ\u242?miques, aix\u237? com la seua vinculaci\u243? amb les decisions pol\u237?tiques.\par 10. Localitzar els distints espais industrials a partir dels centres de producci\u243? de fonts d\u146?energia i mat\u232?ries primeres i dels interessos econ\u242?mics, socials i pol\u237?tics.\par 11. Planificar una eixida a l\u146?entorn o un treball de camp, preparar la documentaci\u243? o el material previ necessari, plantejar q\u252?estions o problemes sobre la zona, arreplegar informaci\u243?, efectuar c\u224?lculs, dibuixar croquis, etc., i elaborar i presentar un informe utilitzant un vocabulari geogr\u224?fic correcte.\par 12. Distingir els principals contrastos territorials, tant entre comunitats aut\u242?nomes com interns d\u146?algunes d\u146?aquestes, per a analitzar els desequilibris territorials existents a Espanya i con\u233?ixer les pol\u237?tiques europees de desenvolupament regional.\par 13. Explicar l\u146?organitzaci\u243? de l\u146?espai geogr\u224?fic com a resultat d\u146?un proc\u233?s sociohist\u242?ric, que va definint la constituci\u243? de les fronteres interiors i exteriors i la creaci\u243? de sentiments de pertinen\u231?a a un territori concret.\par 14. Recon\u233?ixer i explicar els trets espec\u237?fics de la Comunitat Valenciana.\par \par \par Hist\u242?ria del m\u243?n contemporani\par \par Bloc 1. Continguts comuns\par \u150? Localitzaci\u243? en el temps i en l\u146?espai de processos, estructures i esdeveniments de la hist\u242?ria del m\u243?n contemporani, comprenent i interrelacionant els components econ\u242?mics, socials, pol\u237?tics i culturals que intervenen.\par \u150? Identificaci\u243? i comprensi\u243? dels elements de causalitat que es produeixen en els processos d\u146?evoluci\u243? i canvi que s\u243?n rellevants per a la hist\u242?ria del m\u243?n contemporani i en la configuraci\u243? del m\u243?n actual, i adoptar en la seua consideraci\u243? una actitud emp\u224?tica.\par \u150? Definici\u243? d\u146?un problema referent a un proc\u233?s hist\u242?ric i formulaci\u243? d\u146?hip\u242?tesis de treball.\par \u150? An\u224?lisi d\u146?elements i factors hist\u242?rics. Elaboraci\u243? de s\u237?ntesi que integre informaci\u243? de distint tipus.\par \u150? Utilitzaci\u243? cr\u237?tica de fonts i material historiogr\u224?fic divers. Contrast d\u146?interpretacions historiogr\u224?fiques.\par \par Bloc 2. Les bases del m\u243?n contemporani. Transformacions del segle xix\par \u150? L\u146?Antic R\u232?gim i la seua crisi:\par Economia agr\u224?ria, societat estamental i monarquia absoluta.\par La Il\u183?lustraci\u243?. Pensament pol\u237?tic i econ\u242?mic.\par \u150? La Revoluci\u243? Industrial:\par Transformacions econ\u242?miques, culturals i socials. Industrialitzaci\u243? i desenvolupament del capitalisme.\par La Revoluci\u243? Industrial i la seua difusi\u243?.\par \u150? Liberalisme, Nacionalisme i Romanticisme:\par La independ\u232?ncia de les col\u242?nies americanes.\par La Revoluci\u243? Francesa i l\u146?Imperi napole\u242?nic.\par La Restauraci\u243? i les revolucions liberals.\par El nacionalisme. Les unificacions d\u146?It\u224?lia i d\u146?Alemanya.\par \u150? Canvis i moviments socials:\par La formaci\u243? de la classe obrera.\par Problemes socials de la industrialitzaci\u243? i la societat de classes.\par Sindicalisme, socialisme i anarquisme.\par \u150? Les grans pot\u232?ncies europees: l\u146?Anglaterra victoriana.\par La Fran\u231?a de la III Rep\u250?blica i l\u146?Alemanya de Bismarck.\par L\u146?Imperi austrohongar\u233?s i l\u146?Imperi rus.\par \u150? La dominaci\u243? europea del m\u243?n:\par Factors de l\u146?expansi\u243? colonial. La segona revoluci\u243? industrial i el gran capitalisme.\par El repartiment del m\u243?n. Col\u242?nies i metr\u242?polis.\par L\u146?Imperi austrohongar\u233?s i l\u146?Imperi rus.\par \par Bloc 3. Conflictes i canvis en la primera meitat del segle xx\par \u150? La Primera Guerra Mundial i l\u146?organitzaci\u243? de la pau:\par Or\u237?gens de la Primera Guerra Mundial.\par La Primera Guerra Mundial. Els tractats de pau i la Societat de Nacions.\par \u150? La Revoluci\u243? russa:\par La Revoluci\u243? de 1917 i les seues repercussions.\par La creaci\u243?, el desenvolupament i consolidaci\u243? de l\u146?URSS.\par \u150? La crisi de l\u146?estat liberal i l\u146?ascens dels totalitarismes:\par Crisi de l\u146?estat liberal. Depressi\u243? econ\u242?mica.\par Dictadures i democr\u224?cies en els anys trenta.\par Auge i ascens dels moviments feixistes. Pol\u237?tiques expansionistes i conflictes internacionals.\par \u150? La Segona Guerra Mundial:\par Desenvolupament de la Segona Guerra Mundial.\par Antisemitisme: la singularitat del genocidi jueu.\par El nou orde mundial. L\u146?ONU.\par \par Bloc 4. El m\u243?n en la segona meitat del segle xx\par \u150? La guerra freda i la pol\u237?tica de blocs:\par La formaci\u243? dels blocs i la bipolaritzaci\u243?.\par Els focus del conflicte internacional.\par Coexist\u232?ncia i confrontaci\u243?. L\u146?etapa final de la guerra freda.\par \u150? La descolonitzaci\u243?:\par Processos de descolonitzaci\u243? a \u192?sia i \u192?frica i subdesenvolupament. El creixement demogr\u224?fic. Els desequilibris econ\u242?mics. La situaci\u243? iberoamericana.\par \u150? La Uni\u243? Europea:\par El proc\u233?s de construcci\u243?.\par Objectius i institucions.\par Canvis en l\u146?organitzaci\u243? pol\u237?tica d\u146?Europa.\par \u150? Institucions i moviments supranacionals.\par \par Bloc 5. Problemes, perspectiva i transformaci\u243? cultural en el m\u243?n contemporani\par \u150? Els centres del poder mundial i la configuraci\u243? geopol\u237?tica del m\u243?n:\par La desintegraci\u243? de l\u146?URSS. Els pa\u239?sos d\u146?economia planificada.\par Els EUA i el nou orde mundial.\par Jap\u243? i les noves pot\u232?ncies industrials del Sud-est asi\u224?tic.\par La Uni\u243? Europea.\par Iberoam\u232?rica.\par \u150? Entre dos mil\u183?lennis:\par L\u146?explosi\u243? demogr\u224?fica. Els problemes del creixement.\par L\u146?estat del benestar i la seua desigual distribuci\u243?.\par Impacte cient\u237?fic i tecnol\u242?gic. Influ\u232?ncia dels mitjans de comunicaci\u243?.\par Focus de conflicte i situacions d\u146?injust\u237?cia i discriminaci\u243?.\par Terrorisme. La cooperaci\u243? i el di\u224?leg com a formes pacifiques de resoluci\u243? de conflictes.\par Democr\u224?cia i drets humans.\par Els nous reptes de l\u146?era de la globalitzaci\u243?.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Identificar les transformacions m\u233?s rellevants operades en el segle xix i fins a la Primera Guerra Mundial en els camps demogr\u224?fic, tecnol\u242?gic, d\u146?organitzaci\u243? pol\u237?tica i econ\u242?mica i d\u146?estructura social, assenyalant el seu distint grau d\u146?influ\u232?ncia en unes o altres zones del m\u243?n, el paper hegem\u242?nic assumit per algunes pot\u232?ncies i els conflictes suscitats entre aquestes.\par 2. Explicar els canvis i perman\u232?ncies m\u233?s importants de la hist\u242?ria del m\u243?n contemporani. Identificar i analitzar els factors i caracter\u237?stiques de les grans transformacions a fi de comprendre la hist\u242?ria com un proc\u233?s.\par 3. Situar cronol\u242?gicament esdeveniments i processos rellevants de la hist\u242?ria del m\u243?n en el segle xx i analitzar la seua vinculaci\u243? amb determinats personatges, i abordar la relaci\u243? existent entre l\u146?acci\u243? individual i els comportaments col\u183?lectius.\par 4. Identificar les normes i els interessos que regulen en el segle xx les relacions entre els estats, analitzant les causes d\u146?algun conflicte b\u232?l\u183?lic important i els principals mecanismes arbitrats al llarg del segle per a articular les relacions internacionals, i valorar el seu funcionament de cara a mantindre la pau i la seguretat internacional.\par 5. Identificar i analitzar, en un proc\u233?s hist\u242?ric significatiu, els principis que inspiren l\u146?organitzaci\u243? i les institucions dels sistemes parlamentaris, els factors que han influ\u239?t en el seu desenvolupament progressiu i aquells que han fets possible, en determinades circumst\u224?ncies hist\u242?riques, la fallida del r\u232?gim democr\u224?tic, aix\u237? com la seua posterior recuperaci\u243?.\par 6. Situar cronol\u242?gicament i distingir les caracter\u237?stiques dels per\u237?odes d\u146?expansi\u243? i recessi\u243? que ha experimentat l\u146?economia mundial contempor\u224?nia. Determinar, a trav\u233?s d\u146?un cas significatiu, les implicacions que els per\u237?odes de l\u146?un i l\u146?altre signe tenen en les relacions socials, en les formes de vida, en el consum i en l\u146?ocupaci\u243?, i en la pol\u237?tica internacional.\par 7. Sintetitzar l\u146?evoluci\u243? hist\u242?rica d\u146?algun dels pa\u239?sos que han experimentat en el segle xx un proc\u233?s de descolonitzaci\u243?, identificant els seus principals problemes de tipus cultural, econ\u242?mic, social i pol\u237?tic, i establint les possibles connexions d\u146?aquests problemes amb l\u146?experi\u232?ncia colonial i les depend\u232?ncies neocolonials.\par 8. Analitzar l\u146?actual configuraci\u243? de la Uni\u243? Europea, valorar la seua significaci\u243? i pres\u232?ncia en el m\u243?n, i sintetitzar l\u146?evoluci\u243? hist\u242?rica posterior a la Segona Guerra Mundial d\u146?algun dels principals estats actuals de la Uni\u243?.\par 9. Caracteritzar les transformacions m\u233?s significatives que s\u146?han produ\u239?t en el m\u243?n des de l\u146?\u250?ltim ter\u231? del segle xx, valorant l\u146?exist\u232?ncia de nous centres de poder, alhora que l\u146?impacte de la globalitzaci\u243? en les esferes pol\u237?tica, econ\u242?mica i cultural\par 10. Identificar i utilitzar els procediments i t\u232?cniques b\u224?siques d\u146?aprenentatge, comprenent i valorant l\u146?an\u224?lisi hist\u242?rica com un proc\u233?s en constant reelaboraci\u243?. Obtindre de fonts variades informaci\u243? rellevant per a explicar els processos hist\u242?rics i estudiar-los.\par 11. Analitzar algun conflicte o q\u252?esti\u243? d\u146?actualitat, de dimensi\u243? internacional, a partir de la informaci\u243? procedent de distints mitjans de comunicaci\u243? social, valorant cr\u237?ticament la disparitat d\u146?enfocaments i prenent en consideraci\u243? els antecedents hist\u242?rics del tema.\par 12. Utilitzar els conceptes b\u224?sics de la hist\u242?ria contempor\u224?nia, comprenent i assumint les especials caracter\u237?stiques de la conceptualitzaci\u243? hist\u242?rica, i recon\u233?ixer la possibilitat de diferents interpretacions sobre un mateix fet i la necessitat de sotmetre-les a una an\u224?lisi cr\u237?tica.\par \par \par Dibuix t\u232?cnic\par \par Bloc 1. Tra\u231?ats fonamentals en el pl\u224?nol\par \u150? Tra\u231?at de rectes perpendiculars, mediatrius, rectes paral\u183?leles, angles, bisectrius, divisi\u243? d\u146?angles, suma i resta d\u146?angles. Maneig de l\u146?esquadra i el cartab\u243? aplicant-ho a tots aquests tra\u231?ats.\par \u150? Arc capa\u231?, quadril\u224?ter inscriptible.\par \u150? Pot\u232?ncia d\u146?un punt respecte d\u146?una circumfer\u232?ncia, mitjana proporcional, secci\u243? \u224?uria.\par \par Bloc 2. Pol\u237?gons\par \u150? Construcci\u243? de formes poligonals. An\u224?lisi i construcci\u243? de pol\u237?gons regulars: triangles, punts notables en el triangle.\par \u150? Pol\u237?gons regulars.\par \par Bloc 3. Transformacions geom\u232?triques.\par \u150? Translacions, rotacions i girs. Simetries.\par \par Bloc 4. Homot\u232?cia\par \u150? Conceptes fonamentals. Teorema de Tales. Proporcionalitat i semblan\u231?a.\par \u150?  Escales. Construcci\u243? d\u146?escales gr\u224?fiques i volants per a la resoluci\u243? de problemes espec\u237?fics.\par \par Bloc 5. Tang\u232?ncies\par \u150? Tra\u231?ats elementals. Consideracions generals sobre tang\u232?ncies. Requisits que han de complir les tang\u232?ncies.\par \u150? Rectes tangents a circumfer\u232?ncies, angles i pol\u237?gons, tangents a circumfer\u232?ncies.\par \u150? Circumfer\u232?ncies tangents entre si, tant exteriorment com interiorment.\par \par Bloc 6. Sistemes de representaci\u243?\par \u150? Sistema di\u232?dric. Aspectes b\u224?sics. Pl\u224?nols de projecci\u243?, projecci\u243? ortogonal, representaci\u243? del punt, recta i pla, les seues relacions i transformacions m\u233?s usuals.\par \u150? Obtenci\u243? de vistes de cossos regulars i irregulars.\par \u150? Obtenci\u243? de vistes de cossos modulars en planta, al\u231?at i perfil. Parts vistes i ocultes: la seua representaci\u243? en aquest sistema.\par \u150? Sistemes axonom\u232?trics. Ortogonal (isom\u232?trica, dim\u232?trica) i obliqua (perspectiva cavallera). Obtenci\u243? dels eixos coordenats i el c\u224?lcul dels seus coeficients de reducci\u243?. Representaci\u243? de s\u242?lids.\par \u150? Exercicis del pas d\u146?un sistema a un altre: obtindre les vistes en di\u232?drica a partir d\u146?una pe\u231?a realitzada en axonom\u232?trica i realitzar la imatge axonom\u232?trica de la pe\u231?a partint de les vistes realitzades en el sistema di\u232?dric.\par \par Bloc 7. Normalitzaci\u243? i croquitzaci\u243?\par \u150? Concepte de normalitzaci\u243?, la normalitzaci\u243? com a factor que afavoreix el car\u224?cter universal del llenguatge gr\u224?fic. Normes fonamentals UNE i ISO.\par \u150? Principals aspectes que la norma imposa en el dibuix t\u232?cnic industrial.\par \u150? La croquitzaci\u243?, el croquis a m\u224? al\u231?ada. La croquitzaci\u243? normalitzada.\par \u150? L\u146?acotaci\u243?, normes generals, tipus de cotes, sistemes d\u146?acotaci\u243?. Maneig d\u146?instruments de mesura.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Resoldre problemes geom\u232?trics, valorant el m\u232?tode i el raonament de les construccions, aix\u237? com el seu acabat i presentaci\u243?.\par 2. Resoldre problemes de configuraci\u243? de formes amb tra\u231?ats poligonals i amb aplicaci\u243? de recursos de transformacions geom\u232?triques sobre el pl\u224?nol: girs, translacions, simetries o homot\u232?cia.\par 3. Utilitzar escales per a la interpretaci\u243? de pl\u224?nols i elaboraci\u243? de dibuixos.\par 4. Executar dibuixos t\u232?cnics a distinta escala, utilitzant l\u146?escala gr\u224?fica establida pr\u232?viament i les escales normalitzades.\par 5. Aplicar el concepte de tang\u232?ncia a la soluci\u243? de problemes t\u232?cnics i al correcte acabat del dibuix en la resoluci\u243? d\u146?enlla\u231?os i punts de contacte.\par 6. Dissenyar objectes d\u146?\u250?s com\u250? i no excessivament complexos, en els quals intervinguen problemes de tang\u232?ncia.\par 7. Utilitzar el sistema di\u232?dric per a representar figures planes i volums senzills.\par 8. Realitzar la perspectiva d\u146?objectes simples definits per les seues vistes fonamentals i viceversa.\par 9. Definir gr\u224?ficament un objecte per les seues vistes fonamentals o la seua perspectiva, executats a m\u224? al\u231?ada. Realitzar el croquis tancat, en el sistema di\u232?dric, d\u146?objectes comuns i senzills, ajustant-se a normes UNE o ISO.\par 10. Obtindre la representaci\u243? de peces i elements industrials o de construcci\u243? senzills i valorar la correcta aplicaci\u243? de les normes referides a vistes, acotaci\u243? i simplificacions hi indicades.\par \par \par Tecnologia industrial\par \par Bloc 1. Inform\u224?tica\par \u150? Components d\u146?un sistema d\u146?informaci\u243? automatitzat: f\u237?sics (maquinari) i l\u242?gics (programari).\par \u150? Parts fonamentals d\u146?un ordinador. Unitat central de proc\u233?s. Mem\u242?ria. Controladors.\par \u150?  Perif\u232?rics. Dispositius \u242?ptics. Disc dur. Impressora. Monitor i targeta gr\u224?fica. M\u242?dem. Pl\u242?ter. Esc\u224?ner. Tipus de mem\u242?ria.\par \u150? Sistema operatiu. Emmagatzematge, organitzaci\u243? i recuperaci\u243? de la informaci\u243? en suports f\u237?sics, locals i extra\u239?bles. Directoris, subdirectoris, arxius. Aplicacions per a la gesti\u243? d\u146?arxius. Ferramentes del sistema.\par \par Bloc 2. Fonts energ\u232?tiques\par \u150? Caracter\u237?stiques de les principals fonts prim\u224?ries d\u146?energia (hidr\u224?ulica, e\u242?lica, solar, t\u232?rmica\u133?). La seua obtenci\u243?, transformaci\u243? i transport.\par \u150? Muntatge i experimentaci\u243? d\u146?instal\u183?lacions senzilles de transformaci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Consum energ\u232?tic. Aplicaci\u243? i c\u224?lcul d\u146?energia en un proc\u233?s real i t\u232?cniques d\u146?estalvi en el consum.\par \u150? Utilitzaci\u243? d\u146?energies alternatives.\par \par Bloc 3. Materials\par \u150? Estat natural, caracter\u237?stiques, obtenci\u243? i transformaci\u243? dels materials m\u233?s utilitzats en l\u146?\u224?mbit industrial.\par \u150? Aplicacions i propietats m\u233?s rellevants d\u146?aquests materials.\par \u150? Impacte ambiental produ\u239?t per l\u146?obtenci\u243?, transformaci\u243? i rebuig dels materials.\par \u150? Estructura interna i propietats dels materials. T\u232?cniques de modificaci\u243? de les propietats. Oxidaci\u243? i corrosi\u243?. Tractaments superficials.\par \par \u150? Distints procediments d\u146?assaig i mesura de materials.\par \u150? Procediments de reciclatge de materials, import\u224?ncia econ\u242?mica.\par \u150? Normes de precauci\u243? i seguretat en el maneig de materials.\par \par Bloc 4. Elements de m\u224?quines i sistemes\par \u150? Transmissi\u243? i transformaci\u243? de moviments. Suport i uni\u243? d\u146?elements mec\u224?nics.\par \u150? Muntatge i experimentaci\u243? de mecanismes caracter\u237?stics.\par \u150? Elements d\u146?un circuit gen\u232?ric: generador, conductor, dispositius de regulaci\u243? i control, receptors de consum i utilitzaci\u243?.\par \u150? Representaci\u243? esquematitzada de circuits. Simbologia. Interpretaci\u243? de plans i esquemes.\par \u150? Corrent continu; magnituds fonamentals. Circuits en corrent continu; c\u224?lcul de les seues magnituds fonamentals.\par \u150? Corrent altern; magnituds fonamentals. Circuits en corrent altern; c\u224?lcul de les seues magnituds fonamentals.\par \u150? Muntatge i experimentaci\u243? d\u146?alguns circuits el\u232?ctrics caracter\u237?stics.\par \par Bloc 5. Procediments de fabricaci\u243?\par \u150? Classificaci\u243? de les t\u232?cniques de fabricaci\u243?: tall, arrancada de material, conformaci\u243? en fred i en calent, uni\u243? i teixit de materials.\par \u150? M\u224?quines i ferramentes apropiades per a cada procediment.\par \u150? Mesures de salut i seguretat en el treball. Normes de salut i seguretat en el centre de treball.\par \u150? Impacte ambiental dels procediments de fabricaci\u243?.\par \par Bloc 6. Principis de m\u224?quines\par \u150? Motors t\u232?rmics. Motors rotatius i alternatius. Aplicacions.\par \u150? Motors el\u232?ctrics; tipus i aplicacions.\par \u150? Circuit frigor\u237?fic. Bomba de calor. Elements i aplicacions.\par \u150? Energia \u250?til. Pot\u232?ncia d\u146?una m\u224?quina. Motor de parell en l\u146?eix. P\u232?rdues d\u146?energia en les m\u224?quines. Rendiment.\par \par Bloc 7. Sistemes autom\u224?tics\par \u150? Elements que componen un sistema de control: transductors i captadors de posici\u243?, proximitat, moviment, velocitat, pressi\u243? i temperatura. Actuadors.\par \u150? Estructura d\u146?un sistema autom\u224?tic. Entrada, proc\u233?s, eixida. Sistemes de lla\u231? obert. Sistemes realimentats de control. Comparadors.\par \u150? Muntatge i experimentaci\u243? de senzills circuits de control.\par \par Bloc 8. Circuits pneum\u224?tics i oleohidr\u224?ulics\par \u150? T\u232?cniques de producci\u243? de fluids. Circuits pneum\u224?tics. Bombes i compressors d\u146?aire. Circuits hidr\u224?ulics. Fluids per a circuits hidr\u224?ulics. Conducci\u243? de fluids. Cabal. Pressi\u243? interior. P\u232?rdues. T\u232?cniques de depuraci\u243? i filtrat.\par \u150? Elements d\u146?accionament. Elements de regulaci\u243? i control. Simbologia i funcionament.\par \u150? Circuits caracter\u237?stics d\u146?aplicaci\u243?. Interpretaci\u243? d\u146?esquemes. Muntatge i instal\u183?laci\u243? de circuits.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer les utilitats que ens brinda el sistema operatiu per al seu manteniment i optimitzaci\u243?: con\u233?ixer la funci\u243? i utilitat de la unitat central de proc\u233?s i la seua connexi\u243? amb els diferents perif\u232?rics utilitzables; organitzar la informaci\u243? de manera efica\u231? (criteris de classificaci\u243?, ordenaci\u243? i recuperaci\u243?); utilitzar les funcions m\u233?s importants del sistema operatiu per a la gesti\u243? i organitzaci\u243? de la informaci\u243? i la seua estructura en directoris, subdirectoris i arxius de diferents tipus (text, programes, gr\u224?fics\u133?).\par 2. Calcular a partir de la informaci\u243? adequada el cost energ\u232?tic del funcionament ordinari del centre docent o de la vivenda i suggerir possibles alternatives d\u146?estalvi: estimar la c\u224?rrega econ\u242?mica que suposa el consum quotidi\u224? d\u146?energia, utilitzant informaci\u243? comercial, factures de serveis energ\u232?tics i c\u224?lculs efectuats sobre les caracter\u237?stiques t\u232?cniques, utilitzaci\u243? i consum de les instal\u183?lacions; identificar possibles vies de reducci\u243? de costos.\par 3. Analitzar les distintes situacions en qu\u232? la societat actual fa \u250?s de l\u146?energia: con\u233?ixer les principals fonts d\u146?energia i les possibles formes d\u146?aplicaci\u243? d\u146?aquestes, aix\u237? com el proc\u233?s des de la seua obtenci\u243? fins al seu consum.\par 4. Descriure els processos de fabricaci\u243? i caracter\u237?stiques dels materials m\u233?s importants que la ind\u250?stria actual demanda, estimant les repercussions econ\u242?miques i ambientals de la seua producci\u243?, \u250?s i rebuig.\par 5. Emprar aparells de mesura i efectuar mesures correctament. Con\u233?ixer les magnituds fonamentals de l\u146?energia el\u232?ctrica per a poder calcular les seccions dels conductors i tamb\u233? els elements de comandament i protecci\u243?; con\u233?ixer l\u146?ocupaci\u243? d\u146?amper\u237?metres, volt\u237?metres i watt\u237?metres.\par 6. Identificar els elements funcionals que componen un producte t\u232?cnic d\u146?\u250?s conegut, assenyalant el paper que exercix cada un d\u146?aquests en el funcionament del conjunt: desarmar un artefacte, recon\u233?ixer quines s\u243?n les peces i subconjunts m\u233?s importants i quins s\u243?n accessoris des del punt de vista funcional i descriure el paper de cada component en el funcionament del conjunt.\par 7. Avaluar les repercussions que sobre la qualitat de vida t\u233? la producci\u243? i utilitzaci\u243? d\u146?un producte o servei t\u232?cnic quotidi\u224? i suggerir possibles alternatives de millora, tant t\u232?cniques com d\u146?un altre ordre, usant materials, principis de funcionament i t\u232?cniques de producci\u243? distintes o modificant el mode d\u146?\u250?s, la ubicaci\u243? o els h\u224?bits de consum.\par \par 8. Emprar el vocabulari i els recursos gr\u224?fics adequats per a descriure la composici\u243? i el funcionament d\u146?una m\u224?quina, circuit o sistema tecnol\u242?gic concret, utilitzant els coneixements adquirits sobre simbologia i representaci\u243? normalitzada de circuits, representaci\u243? esquem\u224?tica d\u146?idees, relacions entre elements i seq\u252?\u232?ncies d\u146?efectes en un sistema.\par \par 9. Muntar un circuit el\u232?ctric a partir del pl\u224?nol o esquema d\u146?una instal\u183?laci\u243? caracter\u237?stica: interpretar el pl\u224?nol d\u146?una instal\u183?laci\u243?, recon\u233?ixer el significat dels seus s\u237?mbols, seleccionar els components corresponents i connectar-los sobre una carcassa o un simulador, d\u146?acord amb les indicacions del pl\u224?nol per a compondre un circuit que t\u233? una utilitat determinada.\par 10. Aportar i argumentar idees i opinions pr\u242?pies de l\u146?equip de treball, valorant i adoptant, si \u233?s el cas, idees alienes.\par 11. Con\u233?ixer l\u146?estructura interna dels materials d\u146?\u250?s m\u233?s habitual i la seua relaci\u243? amb les propietats i caracter\u237?stiques d\u146?aquests.\par 12. Analitzar la composici\u243? d\u146?una m\u224?quina (t\u232?rmica o el\u232?ctrica) o sistema autom\u224?tic d\u146?\u250?s com\u250?, identificant els elements de comandament, control, pot\u232?ncia i descrivint el seu funcionament.\par \par \par F\u237?sica i qu\u237?mica\par \par Bloc 1. Les magnituds f\u237?siques i la seua mesura\par \u150? El sistema m\u232?tric decimal.\par \u150? El sistema internacional d\u146?unitats.\par \u150? Conversions d\u146?unitats amb factors de conversi\u243?. Unitats compostes.\par \u150? Magnituds escalares i vectorials.\par \u150? Operacions b\u224?siques amb vectors. Suma, resta, producte per un escalar. Vectors de la mateixa direcci\u243? o de direccions perpendiculars\par \u150? Exemples f\u237?sics d\u146?operacions amb vectors: composici\u243? forces i composici\u243? de velocitats.\par \par Bloc 2. Cinem\u224?tica i din\u224?mica\par \u150? Relativitat del moviment. Traject\u242?ria.\par \u150? Magnituds per a l\u146?estudi del moviment: posici\u243?, dist\u224?ncia recorreguda, velocitat, acceleraci\u243?.\par \u150? Estudi de les gr\u224?fiques e-t i v-t en els moviments uniformes i accelerats.\par \u150? Estudi anal\u237?tic dels moviments: uniforme rectilini, rectilini uniformement accelerat i circular uniforme.\par \u150? An\u224?lisi cr\u237?tica de les concepcions pregalileanes de les relacions entre forces i moviments i presentaci\u243? de la idea de for\u231?a com a interacci\u243? que produeix variacions en l\u146?estat de moviment dels cossos.\par \u150? Principis de la din\u224?mica. Introducci\u243? de la for\u231?a de fregament per lliscament.\par \par Bloc 3. Treball. Pot\u232?ncia i energia\par \u150? Definici\u243? operativa de la magnitud treball en el context de les transformacions mec\u224?niques. La seua utilitzaci\u243? en diferents situacions. Introducci\u243? del concepte de pot\u232?ncia.\par \u150? Relacions entre treball i energia introduint l\u146?energia cin\u232?tica i les potencials gravitat\u242?ria (en les proximitats de la superf\u237?cie terrestre).\par \u150? Principi de conservaci\u243? de l\u146?energia mec\u224?nica en abs\u232?ncia de forces disipatives.\par \par Bloc 4. Electrost\u224?tica i corrent el\u232?ctric\par \u150? Revisi\u243? de la fenomenologia de l\u146?electritzaci\u243?. Naturalesa el\u232?ctrica de la mat\u232?ria. Principi de conservaci\u243? de la c\u224?rrega.\par \u150? Interacci\u243? el\u232?ctrica. Llei de Coulomb. Estudi del camp el\u232?ctric: vector intensitat de camp el\u232?ctric. Potencial el\u232?ctric. Difer\u232?ncia de potencial entre dos punts d\u146?un camp el\u232?ctric.\par \u150? Circuit el\u232?ctric i magnituds per al seu estudi quantitatiu: for\u231?a electromotriu, intensitat i resist\u232?ncia. Llei d\u146?Ohm.\par \u150? Factors de qu\u232? dep\u233?n la resist\u232?ncia d\u146?un conductor.\par \u150? Llei d\u146?Ohm per a un circuit complet. Associacions de resist\u232?ncies.\par \par \u150? Treball i pot\u232?ncia el\u232?ctrics. Efecte Joule.\par \par Bloc 5. Revisi\u243? i aprofundiment de la teoria atomicomolecular\par \u150? La classificaci\u243? de les subst\u224?ncies: elements, compostos i mescles.\par \u150? Lleis ponderals de la qu\u237?mica. Teoria at\u242?mica de Dalton i justificaci\u243? de les lleis ponderals.\par \u150? Les lleis volum\u232?triques de Gay-Lussac i les hip\u242?tesis d\u146?Avogadro. El concepte de mol. Masses at\u242?miques i moleculars.\par \u150? Composici\u243? centesimal. F\u243?rmules emp\u237?riques i moleculars.\par \u150? Magnituds que regeixen el comportament dels gasos. Equaci\u243? dels gasos ideals.\par \u150? Algunes formes d\u146?expressar la concentraci\u243? de les dissolucions. Molaritat i tant per cent en massa.\par \par Bloc 6. L\u146?\u224?tom i els seus enlla\u231?os\par \u150? Paper dels models at\u242?mics en l\u146?avan\u231? de la qu\u237?mica: models de Thomson i de Rutherford. Conceptes de massa at\u242?mica i nombre at\u242?mic. Part\u237?cules subat\u242?miques. Is\u242?tops i la seua representaci\u243?. Model at\u242?mic de Bohr.\par \u150? El model basat en la disposici\u243? d\u146?electrons en nivells successius. Concepte d\u146?orbital. Els nombres qu\u224?ntics. Notaci\u243? dels orbitals i configuraci\u243? electr\u242?nica. Taula peri\u242?dica dels elements i la seua interpretaci\u243? electr\u242?nica.\par \u150? L\u146?enlla\u231? i\u242?nic i el covalent a partir de la regla de l\u146?octet, utilitzant els diagrames de Lewis. Enlla\u231?os m\u250?ltiples en el covalent per a justificar mol\u232?cules com la d\u146?oxigen o la de nitrogen. Introducci\u243? a l\u146?enlla\u231? met\u224?l\u183?lic\par \u150? Forces intermoleculars. Enlla\u231?os d\u146?hidrogen i forces de Van der Waals.\par \u150? Propietats dels compostos com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?enlla\u231?. S\u242?lids covalents, s\u242?lids at\u242?mics, s\u242?lids i\u242?nics i s\u242?lids met\u224?l\u183?lics.\par \u150? Introducci\u243? de les regles de la IUPAC per a la formulaci\u243? dels compostos binaris m\u233?s comuns. Nomenclatura i formulaci\u243? IUPAC per a compostos inorg\u224?nics senzills.\par \par Bloc 7. C\u224?lculs estequiom\u232?trics amb reaccions qu\u237?miques\par \u150? Model elemental de reacci\u243? a partir de les col\u183?lisions que provoquen ruptures i formaci\u243? de nous enlla\u231?os.\par \u150? Classificaci\u243? d\u146?alguns tipus de reaccions qu\u237?miques: s\u237?ntesi, descomposici\u243?, intercanvi, combusti\u243?\u133?\par \u150? Ajust de reaccions a partir de la llei de la conservaci\u243? de la massa.\par \u150? Informaci\u243? que es pot extraure d\u146?una reacci\u243? ajustada i realitzaci\u243? de c\u224?lculs amb quantitats de subst\u224?ncia involucrada en una reacci\u243? qu\u237?mica (c\u224?lculs estequiom\u232?trics). C\u224?lculs amb intervenci\u243? de gasos.\par \par \u150? C\u224?lculs estequiom\u232?trics amb reaccions en qu\u232? intervenen dissolucions.\par \par Bloc 8. Introducci\u243? a la qu\u237?mica del carboni\par \u150? Possibilitats de combinaci\u243? que t\u233? el carboni: exist\u232?ncia de cadenes ramificades. Possibilitat d\u146?enlla\u231?os m\u250?ltiples amb si mateix o amb altres elements com l\u146?oxigen, el nitrogen.\par \u150? Classificaci\u243? de les funcions org\u224?niques. Alcans, alquens i alquins, hidrocarburs arom\u224?tics senzills, alcohols, \u232?ters, aldehids, cetones, \u224?cids, \u232?sters, amines i compostos halogenats\par \u150? Nomenclatura i formulaci\u243? IUPAC per a aquests compostos (limitats a compostos amb un grup funcional).\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Realitzar canvis d\u146?unitats per a diferents magnituds.\par 2. Compondre forces i velocitats per a trobar gr\u224?ficament les resultants i calcular els seus m\u242?duls. Els vectors hauran de tindre la mateixa direcci\u243? o direccions perpendiculars\par 3. Realitzar c\u224?lculs de magnituds cinem\u224?tiques amb moviments lineals uniforme i uniformement accelerat, i amb el moviment circular uniforme.\par 4. Llegir informaci\u243? presentada en gr\u224?fiques e-t i v-t de moviments uniformes i uniformement accelerats tant per a interpretar el seu significat com per a fer c\u224?lculs.\par 5. Aplicar els principis de la din\u224?mica: el segon (equaci\u243? fonamental de la din\u224?mica) a situacions senzilles (un sol cos amb moviment en pl\u224?nol horitzontal) i el tercer per a dibuixar l\u146?esquema de forces aplicades a un objecte.\par 6. Calcular treballs de forces nom\u233?s en casos de forces constants que porten la mateixa direcci\u243? del moviment. Usar el concepte de pot\u232?ncia per a realitzar c\u224?lculs.\par 7. Obtindre els valors d\u146?energies cin\u232?tiques i potencials i utilitzar el principi de conservaci\u243? de l\u146?energia per a resoldre situacions que involucren energies cin\u232?tica i potencial.\par 8. Calcular la for\u231?a entre dos c\u224?rregues i la resultant de la for\u231?a que exerceixen dos c\u224?rregues sobre una tercera. Calcular la intensitat de camp el\u232?ctric d\u146?una distribuci\u243? de c\u224?rregues. Les forces o les intensitats de camp han de tindre la mateixa direcci\u243? o direccions perpendiculars.\par 9. Calcular el potencial el\u232?ctric d\u146?una distribuci\u243? de c\u224?rregues i la difer\u232?ncia de potencial entre dos punts.\par 10. Aplicar la f\u243?rmula que relaciona la resist\u232?ncia d\u146?un conductor amb els factors de qu\u232? dep\u233?n: resistivitat, longitud i secci\u243?.\par 11. Calcular resist\u232?ncies equivalents a associacions en s\u232?rie i en derivaci\u243? i aplicar la Llei d\u146?Ohm a un circuit complet per a determinar la intensitat que circula per cada branca o la difer\u232?ncia de potencial entre dos punts del circuit.\par 12. Utilitzar les f\u243?rmules de la pot\u232?ncia el\u232?ctrica i la Llei d\u146?Ohm per a obtindre valors de magnituds el\u232?ctriques.\par 13. Determinar masses at\u242?miques i f\u243?rmules emp\u237?riques i moleculars. Determinar la composici\u243? centesimal d\u146?un compost a partir de la seua f\u243?rmula.\par 14. Utilitzar el concepte de mol i calcular el nombre de mols presents en una determinada quantitat de subst\u224?ncia i viceversa.\par 15. Realitzar c\u224?lculs amb la llei dels gasos ideals\par 16. Expressar la concentraci\u243? de dissolucions en molaritat i en\u160?% en massa\par 17. Descriure les successives elaboracions de models at\u242?mics. Indicar el nombre de part\u237?cules que contenen un is\u242?top d\u146?un determinat element\par 18. Identificar combinacions correctes i incorrectes de nombres qu\u224?ntics. Escriure configuracions electr\u242?niques d\u146?\u224?toms\par 19. Donat un llistat de f\u243?rmules saber deduir el tipus d\u146?enlla\u231? que tenen i indicar les seues propietats. Representar estructures de Lewis de subst\u224?ncies senzilles que complisquen la regla de l\u146?octet.\par 20. Formular i anomenar subst\u224?ncies inorg\u224?niques.\par 21. Ajustar reaccions qu\u237?miques interpretant el significat dels coeficients de la reacci\u243? ajustada.\par 22. Realitzar c\u224?lculs estequiom\u232?trics obtenint nombre de mols, masses i volums en cas de gasos.\par 23. Fer c\u224?lculs estequiom\u232?trics amb intervenci\u243? de dissolucions.\par 24. Justificar l\u146?elevat nombre de compostos de carboni per les possibilitats de combinaci\u243? que t\u233? la seua estructura at\u242?mica. Distingir les funcions org\u224?niques estudiades i descriure la caracter\u237?stica que permet classificar-los en un grup funcional o en un altre\par 25. Formular i anomenar correctament subst\u224?ncies org\u224?niques. Alcans, alquens i alquins, hidrocarburs arom\u224?tics senzills, alcohols, \u232?ters, aldehids, cetones, \u224?cids, \u232?sters, amines i compostos halogenats\par \par \par F\u237?sica\par \par Bloc 1. Les magnituds f\u237?siques i la seua mesura\par \u150? El sistema m\u232?tric decimal.\par \u150? El sistema internacional d\u146?unitats.\par \u150? Conversions d\u146?unitats amb factors de conversi\u243?. Unitats compostes.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials.\par \u150? Operacions b\u224?siques amb vectors. Suma, resta, producte per un escalar. Vectors de la mateixa direcci\u243? o de direccions perpendiculars.\par \u150? Exemples f\u237?sics d\u146?operacions amb vectors: composici\u243? forces i composici\u243? de velocitats.\par \par Bloc 2. Cinem\u224?tica i din\u224?mica\par \u150? Relativitat del moviment. Traject\u242?ria.\par \u150? Magnituds per a l\u146?estudi del moviment: posici\u243?, dist\u224?ncia recorreguda, velocitat, acceleraci\u243?.\par \u150? Estudi de les gr\u224?fiques e-t i v-t en els moviments uniformes i accelerats\par \u150? Estudi anal\u237?tic dels moviments: uniforme rectilini, rectilini uniformement accelerat, circular uniforme i circular uniformement accelerat.\par \par \u150? An\u224?lisi cr\u237?tica de les concepcions pregalileanes de les relacions entre forces i moviments i presentaci\u243? de la idea de for\u231?a com a interacci\u243? que produeix variacions en l\u146?estat de moviment dels cossos.\par \par \u150? Principis de la din\u224?mica. Introducci\u243? de la for\u231?a de fregament per lliscament.\par \u150? Impuls mec\u224?nic i quantitat de moviment. Principi de conservaci\u243? de la quantitat de moviment en un sistema a\u239?llat.\par \par Bloc 3. Treball. Pot\u232?ncia i energia\par \u150? Definici\u243? operativa de la magnitud treball en el context de les transformacions mec\u224?niques. La seua utilitzaci\u243? en diferents situacions. Introducci\u243? del concepte de pot\u232?ncia.\par \u150? Relacions entre treball i energia introduint l\u146?energia cin\u232?tica i les potencials gravitat\u242?ria (en les proximitats de la superf\u237?cie terrestre).\par \u150? Equival\u232?ncia entre calor i treball: concepte de calor com a proc\u233?s de transfer\u232?ncia d\u146?energia.\par \u150? Principi de conservaci\u243? de l\u146?energia mec\u224?nica en abs\u232?ncia de forces disipativas. Balan\u231? d\u146?energia en pres\u232?ncia de forces disipatives.\par \par Bloc 4. Electricitat i electromagnetisme\par \u150? Revisi\u243? de la fenomenologia de l\u146?electritzaci\u243?. Naturalesa el\u232?ctrica de la mat\u232?ria. Principi de conservaci\u243? de la c\u224?rrega.\par \u150? Interacci\u243? el\u232?ctrica. Llei de Coulomb. Estudi del camp el\u232?ctric: vector intensitat de camp el\u232?ctric. Potencial el\u232?ctric. Difer\u232?ncia de potencial entre dos punts d\u146?un camp el\u232?ctric.\par \u150? Circuit el\u232?ctric i magnituds per al seu estudi quantitatiu: for\u231?a electromotriu, intensitat i resist\u232?ncia. Llei d\u146?Ohm.\par \u150? Factors de qu\u232? dep\u233?n la resist\u232?ncia d\u146?un conductor.\par \u150? Llei d\u146?Ohm per a un circuit complet. Associacions de resist\u232?ncies.\par \par \u150? Treball i pot\u232?ncia el\u232?ctrics. Efecte Joule.\par \u150? Estudi experimental representant les l\u237?nies de camp dels camps magn\u232?tics creats per un corrent rectilini indefinit i per un solenoide en el seu interior.\par \u150? Estudi del moviment de c\u224?rregues en camps magn\u232?tics. Aplicacions en motors el\u232?ctrics i instruments de mesura de corrents.\par \u150? Producci\u243? de corrent el\u232?ctric per mitj\u224? de variacions del flux magn\u232?tic: inducci\u243? electromagn\u232?tica. Experi\u232?ncies de Faraday i Henry. Llei de Lenz.\par \u150? Producci\u243? i transport de l\u146?energia el\u232?ctrica en els diversos tipus de centrals. Impacte mediambiental de l\u146?energia el\u232?ctrica.\par \par Bloc 5. Vibracions i ones\par \u150? La llei de Hooke\par \u150? L\u146?oscil\u183?lador harm\u242?nic simple (sistema moll-massa). Caracter\u237?stiques i magnituds per al seu estudi.\par \u150? Estudi breu del moviment harm\u242?nic simple. Deducci\u243? de l\u146?equaci\u243? de l\u146?elongaci\u243?. Estudi qualitatiu de la variaci\u243? de la velocitat i de l\u146?acceleraci\u243?.\par \u150? Transformacions d\u146?energia en l\u146?oscil\u183?lador harm\u242?nic.\par \u150? Moviment ondulatori. Velocitat de propagaci\u243?.\par \u150? Classificaci\u243? de les ones: longitudinals i transversals. Unidimensionals, bidimensionals (planes) i tridimensionals. Materials i electromagn\u232?tiques.\par \u150? La transmissi\u243? de l\u146?energia a trav\u233?s d\u146?un mitj\u224?: atenuaci\u243? i absorci\u243?.\par \u150? Fen\u242?mens ondulatoris (estudi qualitatiu): reflexi\u243?, refracci\u243?, difracci\u243? i interfer\u232?ncia.\par \u150? Estudi del so i les seues qualitats. Nivell d\u146?intensitat sonora i contaminaci\u243? ac\u250?stica. Efecte Doppler, estudi qualitatiu del cas: observador en rep\u242?s i font en moviment.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Realitzar canvis d\u146?unitats per a diferents magnituds.\par 2. Compondre forces i velocitats per a trobar gr\u224?ficament les resultants i calcular els seus m\u242?duls. Els vectors hauran de tindre la mateixa direcci\u243? o direccions perpendiculars.\par 3. Realitzar c\u224?lculs de magnituds cinem\u224?tiques amb moviments lineals i circulars uniformes i uniformement accelerats.\par 4. Llegir informaci\u243? presentada en gr\u224?fiques e-t i v-t de moviments uniformes i uniformement accelerats tant per a interpretar el seu significat com per a fer c\u224?lculs.\par 5. Aplicar els principis de la din\u224?mica: el segon (equaci\u243? fonamental de la din\u224?mica) a situacions senzilles (un sol cos amb moviment en pl\u224?nol horitzontal) i el tercer per a dibuixar l\u146?esquema de forces aplicades a un objecte.\par 6. Calcular la quantitat de moviment d\u146?un cos i usar el principi de conservaci\u243? de la quantitat de moviment a casos senzills.\par 7. Calcular treballs de forces nom\u233?s en casos de forces constants que porten la mateixa direcci\u243? del moviment. Usar el concepte de pot\u232?ncia per a realitzar c\u224?lculs.\par 8. Obtindre els valors d\u146?energies cin\u232?tiques i potencials i utilitzar el principi de conservaci\u243? de l\u146?energia per a resoldre situacions que involucren energies cin\u232?tica i potencial.\par 9. Calcular la for\u231?a entre dos c\u224?rregues i la resultant de la for\u231?a que exercixen dos c\u224?rregues sobre una tercera. Calcular la intensitat de camp el\u232?ctric d\u146?una distribuci\u243? de c\u224?rregues. Les forces o les intensitats de camp han de tindre la mateixa direcci\u243? o direccions perpendiculars.\par 10. Calcular el potencial el\u232?ctric d\u146?una distribuci\u243? de c\u224?rregues i la difer\u232?ncia de potencial entre dos punts.\par 11. Aplicar la f\u243?rmula que relaciona la resist\u232?ncia d\u146?un conductor amb els factors de qu\u232? dep\u233?n: resistivitat, longitud i secci\u243?.\par 12. Calcular resist\u232?ncies equivalents a associacions en s\u232?rie i en derivaci\u243? i aplicar la Llei d\u146?Ohm a un circuit complet per a determinar la intensitat que circula per cada branca o la difer\u232?ncia de potencial entre dos punts del circuit.\par 13. Utilitzar les f\u243?rmules de la pot\u232?ncia el\u232?ctrica i la Llei d\u146?Ohm per a obtindre valors de magnituds el\u232?ctriques.\par 14. Aplicar la regla del llevataps per a deduir el sentit de la for\u231?a sobre una c\u224?rrega en moviment o un corrent el\u232?ctric en el si d\u146?un camp magn\u232?tic uniforme. Relacionar aquest fenomen amb el funcionament dels motors el\u232?ctrics.\par 15. Aplicar la Llei de Lenz per a deduir el sentit del corrent indu\u239?t en un circuit. Relacionar la inducci\u243? amb la construcci\u243? de generadors.\par \par 16. Llistar els tipus de centrals de producci\u243? el\u232?ctrica i les fonts d\u146?energia que utilitzen, indicant avantatges i inconvenients de cada una.\par 17. Extraure informaci\u243? de l\u146?equaci\u243? de l\u146?elongaci\u243? d\u146?un MAS i saber escriure l\u146?equaci\u243? d\u146?un MAS a partir de la informaci\u243? d\u146?amplitud, freq\u252?\u232?ncia i fase inicial donada en l\u146?enunciat.\par 18. Explicar els valors de les variables elongaci\u243?, velocitat, acceleraci\u243?, energia cin\u232?tica i energia potencial d\u146?un MAS en els punts notables: centre i extrems de l\u146?oscil\u183?laci\u243?.\par 19. Con\u233?ixer i aplicar l\u146?equaci\u243? de la velocitat de propagaci\u243? d\u146?un moviment ondulatori. Descriure els tipus d\u146?ones segons les tres classificacions: a) segons la relaci\u243? entre les direccions de l\u146?oscil\u183?laci\u243? i de la propagaci\u243?, b) segons les dimensions, c) segons la necessitat d\u146?un mitj\u224? per a propagar-se o no.\par 20. Identificar els fen\u242?mens ondulatoris de reflexi\u243?, refracci\u243?, difracci\u243? i interfer\u232?ncia. Distingir les qualitats del so i fer c\u224?lculs amb el moviment del so. Descriure qualitativament l\u146?efecte Doppler per al so.\par \par \par \par Biologia i Ci\u232?ncies de la Terra\par \par Bloc 1. La c\u232?l\u183?lula\par \u150? La c\u232?l\u183?lula: unitat d\u146?estructura i de funci\u243?, organitzaci\u243? i components cel\u183?lulars.\par \u150? Principis immediats inorg\u224?nics (aigua i sals minerals) i org\u224?nics (gl\u250?cids, l\u237?pids, prote\u239?nes, \u224?cids nucleics i biocatalitzadors). Caracter\u237?stiques i propietats.\par \u150? Diversitat cel\u183?lular en un organisme.\par \u150? Introducci\u243? al metabolisme: Catabolisme i anabolisme.\par \u150? La respiraci\u243? cel\u183?lular. Difer\u232?ncies entre les vies aer\u242?bia i anaer\u242?bia.\par \u150? La fotos\u237?ntesi com a proc\u233?s d\u146?aprofitament energ\u232?tic i de s\u237?ntesi de macromol\u232?cules.\par \u150? La divisi\u243? cel\u183?lular: conceptes de mitosi i meiosi.\par \par Bloc 2. Gen\u232?tica\par \u150? Transmissi\u243? dels car\u224?cters hereditaris.\par \u150? Gen\u232?tica mendeliana. Els gens i la teoria cromos\u242?mica de l\u146?her\u232?ncia. Genotip i fenotip. Domin\u224?ncia i recessivitat. Her\u232?ncia interm\u232?dia i codomin\u224?ncia. Her\u232?ncia lligada al sexe.\par \u150? Caracter\u237?stiques i import\u224?ncia del codi gen\u232?tic.\par \u150? Estudi de l\u146?ADN com a portador de la informaci\u243? gen\u232?tica. Concepte de gen. Mecanismes responsables de la seua transmissi\u243? i variaci\u243?.\par \par Bloc 3. Microbiologia\par \u150? Els microorganismes. Les seues formes de vida. El seu paper com a agents innocus, beneficiosos o perjudicials per a l\u146?\u233?sser hum\u224?. Les malalties infeccioses.\par \u150? Organismes eucariotes i procariotes.\par \u150? Fongs i rents.\par \u150? Utilitzaci\u243? de microorganismes en processos industrials, en agricultura, farm\u224?cia, sanitat i alimentaci\u243?. Import\u224?ncia social i econ\u242?mica de la utilitzaci\u243? i manipulaci\u243? dels microorganismes.\par \u150? Els virus: la seua estructura b\u224?sica i funcionament.\par \par Bloc 4. Anatomia i fisiologia humanes\par \u150? Els processos de nutrici\u243? en l\u146?\u233?sser hum\u224?. Aparell digestiu, mecanismes de digesti\u243? i absorci\u243?; aparell respiratori i fisiologia de la respiraci\u243?; transport de subst\u224?ncies, la sang i l\u146?aparell cardiocirculatori; sistema excretor, els processos d\u146?excreci\u243? i formaci\u243? de l\u146?orina.\par \par \u150? El sistema nervi\u243?s, la transmissi\u243? de l\u146?impuls nervi\u243?s. Els \u242?rgans dels sentits. El sistema endocr\u237?. L\u146?aparell locomotor.\par \u150? La reproducci\u243? humana.\par \par Bloc 5. Immunologia\par \u150? Concepte d\u146?immunitat. La defensa de l\u146?organisme davant dels cossos estranys. Concepte d\u146?antigen.\par \u150? Tipus d\u146?immunitat: cel\u183?lular i humoral. Classes de c\u232?l\u183?lules implicades (macr\u242?fags, limf\u242?cits B i T). Estructura i funci\u243? dels anticossos.\par \u150? Disfuncions i defici\u232?ncies del sistema immunitari.\par \u150? Aplicacions m\u232?diques de la immunologia: s\u232?rums i vacunes.\par \par Bloc 6. Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient\par \u150? El concepte de medi ambient. La preocupaci\u243? ambiental i el seu desenvolupament recent.\par \u150? Estructura i composici\u243? de l\u146?atmosfera.\par \u150? El clima. Canvis clim\u224?tics passats i actuals. Riscos d\u146?origen clim\u224?tic.\par \u150? Din\u224?mica de la hidrosfera. El cicle de l\u146?aigua. Contaminaci\u243? d\u146?aig\u252?es.\par \u150? Recursos geol\u242?gics: minerals i energ\u232?tics. La seua explotaci\u243? i gesti\u243?. Reserves i agostejament de recursos.\par \u150? Conceptes b\u224?sics en ecologia. Els components de l\u146?ecosistema. Flux de mat\u232?ria i energia.\par \u150? La biodiversitat i la seua estimaci\u243?.\par \u150? Concepte de s\u242?l. Estructura i composici\u243?.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Con\u233?ixer l\u146?estructura interna d\u146?una c\u232?l\u183?lula eucari\u242?tica animal i una vegetal, identificar i representar els seus org\u224?nuls i descriure la funci\u243? que exerceixen.\par 2. Relacionar les macromol\u232?cules amb la seua funci\u243? biol\u242?gica en la c\u232?l\u183?lula i l\u146?organisme.\par 3. Explicar el significat biol\u242?gic de la respiraci\u243? cel\u183?lular, indicant les difer\u232?ncies entre la via aer\u242?bia i l\u146?anaer\u242?bia respecte de la rendibilitat energ\u232?tica, els productes finals originats i l\u146?inter\u233?s industrial d\u146?aquests \u250?ltims.\par 4. Diferenciar en la fotos\u237?ntesi la fase lum\u237?nica de la fosca, identificant les estructures cel\u183?lulars en qu\u232? es du a terme, els substrats necessaris, els productes finals i el balan\u231? energ\u232?tic obtingut i valorant la seua import\u224?ncia en el manteniment de la vida.\par 5. Explicar els mecanismes b\u224?sics que incideixen en el proc\u233?s de la ingesti\u243? i digesti\u243? d\u146?aliments, en l\u146?assimilaci\u243? i distribuci\u243? de nutrients i en la producci\u243? i excreci\u243? de rebutjos, relacionant els dits processos amb les estructures anat\u242?miques que els fan possibles.\par 6. Explicar les difer\u232?ncies entre organismes eucariotes i procariotes.\par 7. Explicar el manteniment de les constants vitals dels organismes a partir de la comprensi\u243? del proc\u233?s de coordinaci\u243? neuroendocrina.\par \par 8. Explicar l\u146?anatomia i el funcionament dels \u242?rgans dels sentits.\par \par 9. Con\u233?ixer les diferents parts del sistema nervi\u243?s aix\u237? com la transmissi\u243? de l\u146?impuls nervi\u243?s.\par 10. Con\u233?ixer les diferents gl\u224?ndules endocrines, les hormones que produeixen i l\u146?acci\u243? d\u146?aquestes.\par 11. Con\u233?ixer les estructures que componen l\u146?aparell locomotor i les funcions que realitzen.\par 12. Representar gr\u224?ficament, o localitzar sobre presentacions gr\u224?fiques, ossos i m\u250?sculs.\par 13. Explicar els mecanismes del proc\u233?s reproductor, indicant les distintes estructures anat\u242?miques i les hormones que hi intervenen.\par 14. Explicar els principals conceptes en mat\u232?ria gen\u232?tica: genotip, fenotip, domin\u224?ncia, recessivitat.\par 15. Explicar el paper de l\u146?ADN com a portador de la informaci\u243? gen\u232?tica i la naturalesa del codi gen\u232?tic, relacionant les mutacions amb alteracions en la informaci\u243? i estudiant la seua repercussi\u243? en la variabilitat dels \u233?ssers vius i en la salut de les persones.\par 16. Analitzar algunes aplicacions i limitacions de la manipulaci\u243? gen\u232?tica en vegetals, animals i en l\u146?\u233?sser hum\u224?, i les seues implicacions.\par 17. Determinar les caracter\u237?stiques que defineixen els microorganismes, i destacar el paper d\u146?alguns d\u146?aquests en els cicles biogeoqu\u237?mics, en les ind\u250?stries aliment\u224?ries, en la ind\u250?stria farmac\u232?utica i en la millora del medi ambient, i analitzar el poder patogen que poden tindre en els \u233?ssers vius.\par 18. Analitzar els mecanismes de defensa que desenvolupen els \u233?ssers vius davant de la pres\u232?ncia d\u146?un antigen, deduint a partir d\u146?aquests coneixements com es pot incidir per a refor\u231?ar o estimular les defenses naturals.\par 19. Con\u233?ixer les c\u232?l\u183?lules que intervenen en el mecanisme immunol\u242?gic.\par 20. Con\u233?ixer i explicar les alteracions del sistema immunitari: al\u183?l\u232?rgies, VIH-SIDA, fen\u242?mens i malalties autoimmunes.\par 21. Explicar l\u146?estructura i composici\u243? de l\u146?atmosfera.\par 22. Con\u233?ixer les principals caracter\u237?stiques dels diferents climes per a analitzar i comprendre dades clim\u224?tiques.\par 23. Explicar el cicle de l\u146?aigua i els principals problemes relacionats amb l\u146?\u250?s i gesti\u243? dels recursos h\u237?drics.\par 24. Relacionar els principals recursos energ\u232?tics utilitzats amb els problemes medioambientals.\par 25. Analitzar l\u146?estructura i els components d\u146?un ecosistema.\par 26. Explicar el concepte de biodiversitat i la seua distribuci\u243? geogr\u224?fica en el planeta.\par 27. Determinar les principals caracter\u237?stiques d\u146?un s\u242?l atenent la seua estructura i composici\u243?.\par \par \par Qu\u237?mica\par \par Bloc 1. Revisi\u243? i aprofundiment de la teoria atomicomolecular\par \u150? An\u224?lisi d\u146?algunes subst\u224?ncies habituals en la naturalesa. Els tres estats f\u237?sics i els seus models.\par \u150? La classificaci\u243? de les subst\u224?ncies: elements, compostos i mescles.\par \u150? Lleis ponderals de la qu\u237?mica. Teoria at\u242?mica de Dalton i justificaci\u243? de les lleis ponderals.\par \u150? Les lleis volum\u232?triques de Gay-Lussac i les hip\u242?tesis d\u146?Avogadro. El concepte de mol. Masses at\u242?miques i moleculars.\par \u150? Composici\u243? centesimal. F\u243?rmules emp\u237?riques i moleculars.\par \u150? Magnituds que regeixen el comportament dels gasos. Equaci\u243? dels gasos ideals.\par \u150? Algunes formes d\u146?expressar la concentraci\u243? de les dissolucions. Molaritat i tant per cent en massa.\par \par Bloc 2. L\u146?\u224?tom i els seus enlla\u231?os\par \u150? Paper dels models at\u242?mics en l\u146?avan\u231? de la qu\u237?mica: models de Thomson i de Rutherford. Experi\u232?ncia de Rutherford. Conceptes de massa at\u242?mica i nombre at\u242?mic. Part\u237?cules subat\u242?miques. Is\u242?tops i la seua representaci\u243?. Model at\u242?mic de Bohr.\par \u150? El model basat en la disposici\u243? d\u146?electrons en nivells successius. Concepte d\u146?orbital. Els nombres qu\u224?ntics. Notaci\u243? dels orbitals i configuraci\u243? electr\u242?nica.\par \u150? Taula peri\u242?dica dels elements i la seua interpretaci\u243? electr\u242?nica. Variaci\u243? peri\u242?dica de les propietats at\u242?miques.\par \u150? L\u146?enlla\u231? i\u242?nic i el covalent a partir de la regla de l\u146?octet, utilitzant els diagrames de Lewis. Enlla\u231?os m\u250?ltiples en el covalent per a justificar mol\u232?cules com la d\u146?oxigen o la de nitrogen. Introducci\u243? a l\u146?enlla\u231? met\u224?l\u183?lic.\par \u150? Forces intermoleculars. Enlla\u231?os d\u146?hidrogen i forces de Van der Waals.\par \u150? Propietats dels compostos com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?enlla\u231?: s\u242?lids covalents, s\u242?lids at\u242?mics, s\u242?lids i\u242?nics i s\u242?lids met\u224?l\u183?lics.\par \u150? Introducci\u243? de les regles de la IUPAC per a la formulaci\u243? dels compostos binaris m\u233?s comuns. Nomenclatura i formulaci\u243? IUPAC per a compostos inorg\u224?nics senzills.\par \par Bloc 3. Canvis energ\u232?tics i materials en les reaccions qu\u237?miques\par \par \u150? Model elemental de reacci\u243? a partir de les col\u183?lisions que provoquen ruptures i formaci\u243? de nous enlla\u231?os. Exist\u232?ncia de reaccions endot\u232?rmiques i exot\u232?rmiques amb aquest model.\par \u150? C\u224?lcul de l\u146?energia d\u146?una reacci\u243? a partir de les energia d\u146?enlla\u231?\par \par \u150? Classificaci\u243? d\u146?alguns tipus de reaccions qu\u237?miques: s\u237?ntesi, descomposici\u243?, intercanvi, combusti\u243?\u133?\par \u150? Ajust de reaccions a partir de la llei de la conservaci\u243? de la massa.\par \par \u150? Concepte de reacci\u243? de formaci\u243? i de calor de formaci\u243?. C\u224?lcul de calors de reacci\u243? a partir de les calors de formaci\u243? de les subst\u224?ncies involucrades.\par \u150? Informaci\u243? que es pot extraure d\u146?una reacci\u243? ajustada i realitzaci\u243? de c\u224?lculs amb quantitats de subst\u224?ncia involucrada en una reacci\u243? qu\u237?mica (c\u224?lculs estequiom\u232?trics). C\u224?lculs amb intervenci\u243? de gasos.\par \par \u150? C\u224?lculs estequiom\u232?trics amb reactius impurs. Rendiment d\u146?una reacci\u243?. Processos qu\u237?mics que ocorren amb reactiu limitant.\par \u150? C\u224?lculs estequiom\u232?trics amb reaccions en qu\u232? intervenen dissolucions.\par \u150? Reaccions \u224?cid-base. Conceptes d\u146?\u224?cid i base d\u146?Arrhenius i de Br\u246?nsted-Lowry. \u192?cids i bases fortes. Concepte de pH. Reaccions de neutralitzaci\u243?.\par \u150? Reaccions d\u146?oxidaci\u243?-reducci\u243?. Assignaci\u243? de nombre d\u146?oxidaci\u243?. Canvis en els nombres d\u146?oxidaci\u243?. Oxidant i reductor\par \par Bloc 4. Introducci\u243? a la qu\u237?mica del carboni\par \u150? Possibilitats de combinaci\u243? que t\u233? el carboni: exist\u232?ncia de cadenes ramificades. Possibilitat d\u146?enlla\u231?os m\u250?ltiples amb si mateix o amb altres elements com l\u146?oxigen, el nitrogen.\par \u150? Classificaci\u243? de les funcions org\u224?niques. Alcans, alquens i alquins, hidrocarburs arom\u224?tics senzills, alcohols, \u232?ters, aldehids, cetones, \u224?cids, \u232?sters, amines i compostos halogenats.\par \u150? Nomenclatura i formulaci\u243? IUPAC per a aquests compostos (limitats a compostos amb un grup funcional).\par \u150? Concepte d\u146?isomeria. Isomeria de cadena, de posici\u243? i de funci\u243?.\par \par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Determinar masses at\u242?miques i f\u243?rmules emp\u237?riques i moleculars. Determinar la composici\u243? centesimal d\u146?un compost a partir de la seua f\u243?rmula.\par 2. Utilitzar el concepte de mol i calcular el nombre de mols presents en una determinada quantitat de subst\u224?ncia i viceversa.\par 3. Realitzar c\u224?lculs amb la llei dels gasos ideals.\par 4. Expressar la concentraci\u243? de dissolucions en molaritat i en\u160?% en massa.\par 5. Descriure les successives elaboracions de models at\u242?mics.\par 6. Indicar el nombre de part\u237?cules que contenen els is\u242?tops. Calcular la massa at\u242?mica d\u146?un element a partir de l\u146?abund\u224?ncia isot\u242?pica.\par 7. Identificar combinacions correctes i incorrectes de nombres qu\u224?ntics. Escriure configuracions electr\u242?niques d\u146?\u224?toms.\par 8. Comparar, raonadament per mitj\u224? d\u146?una utilitzaci\u243? comprensiva de la taula peri\u242?dica (elements representatius), algunes propietats at\u242?miques i deduir la f\u243?rmula de compostos binaris que puguen formar-se.\par \par 9. Donat un llistat de f\u243?rmules saber deduir el tipus d\u146?enlla\u231? que tenen i indicar-ne les propietats. Representar estructures de Lewis de subst\u224?ncies senzilles que complisquen la regla de l\u146?octet.\par 10. Formular i anomenar subst\u224?ncies inorg\u224?niques.\par 11. Ajustar reaccions qu\u237?miques interpretant el significat dels coeficients de la reacci\u243? ajustada.\par 12. Realitzar c\u224?lculs de calors de reacci\u243?: a partir d\u146?energies d\u146?enlla\u231? i a partir de calors de formaci\u243?.\par 13. Realitzar c\u224?lculs estequiom\u232?trics obtenint nombre de mols, masses i volums en cas de gasos.\par 14. Fer c\u224?lculs estequiom\u232?trics amb reactius impurs, amb rendiments i amb estimaci\u243? de reactius limitants.\par 15. Fer c\u224?lculs estequiom\u232?trics amb intervenci\u243? de dissolucions.\par \par 16. Calcular el pH de dissolucions d\u146?\u224?cids o bases fortes. Fer c\u224?lculs amb reaccions de neutralitzaci\u243?.\par 17. Identificar reaccions d\u146?oxidaci\u243? reducci\u243? i justificar qui \u233?s l\u146?element oxidant i el reductor.\par 18. Justificar l\u146?elevat nombre de compostos de carboni per les possibilitats de combinaci\u243? que t\u233? la seua estructura at\u242?mica. Distingir les funcions org\u224?niques estudiades i descriure la caracter\u237?stica que permet classificar-los en un grup funcional o en un altre.\par 19. Formular i anomenar correctament subst\u224?ncies org\u224?niques. Alcans, alquens i alquins, hidrocarburs arom\u224?tics senzills, alcohols, \u232?ters, aldehids, cetones, \u224?cids, \u232?sters, amines i compostos halogenats.\par \par 20. Distingir la isomeria de cadena, posici\u243? i funci\u243?, i representar els possibles is\u242?mers d\u146?una f\u243?rmula.  \par}