{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 30 de mayo de 2000, de la Conselleria de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo, de convocatoria para la concesi\u243?n de subvenciones para el desarrollo de acciones de orientaci\u243?n profesional para el empleo y asistencia para el autoempleo a entidades colaboradoras sin \u225?nimo de lucro para el a\u241?o 2000. [2000/F4728]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3773 de 16.06.2000) Ref. Base Datos 2014/2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 17.06.2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTAS: Subvenciones. Desarrollo de acciones de orientaci\u243?n profesional para el empleo y asistencia para el autoempleo a entidades colaboradoras sin \u225?nimo de lucro.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 4 de mayo de 2000, de la Conselleria de Empleo, por la que se establecen las bases reguladoras para la concesi\u243?n de subvenciones para la realizaci\u243?n de acciones de orientaci\u243?n profesional para el empleo y asistencia para el autoempleo. [2000/3715]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 13 de julio de 2000, de la Conselleria de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo, de modificaci\u243?n de la Orden de la Conselleria de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo, de 30 de mayo de 2000, de convocatoria para la concesi\u243?n de subvenciones para el desarrollo de acciones de orientaci\u243?n profesional para el empleo y asistencia para el autoempleo a entidades colaboradoras sin \u225?nimo de lucro para el a\u241?o 2000. [2000/X6513]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Econom\u237?a, Hacienda y Empleo\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Ayudas\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Empleo y formaci\u243?n profesional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 apoyo econ\u243?mico, ayuda al empleo, orientaci\u243?n profesional, sociedad sin fines de lucro\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 30 de mayo de 2000, de la Conselleria de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo, de convocatoria para la concesi\u243?n de subvenciones para el desarrollo de acciones de orientaci\u243?n profesional para el empleo y asistencia para el autoempleo a entidades colaboradoras sin \u225?nimo de lucro para el a\u241?o 2000. [2000/F4728]\par Mediante Orden de 4 de mayo de 2000, de la Conselleria de Empleo, se establecen las bases reguladoras para la concesi\u243?n de subvenciones para la realizaci\u243?n de acciones de orientaci\u243?n profesional para el empleo y asistencia al autoempleo.\par El art\u237?culo 3.2 de la citada orden establece que mediante orden del conseller de Empleo se publicar\u225?n anualmente las l\u237?neas de cr\u233?dito y el importe global m\u225?ximo destinado a la concesi\u243?n de las ayudas, las necesidades de actuaci\u243?n a ejecutar por las entidades colaboradoras, el plazo de presentaci\u243?n de solicitudes, el periodo de ejecuci\u243?n de las acciones, las especificaciones t\u233?cnicas y el modo de identificaci\u243?n o se\u241?alizaci\u243?n mediante el correspondiente logotipo corporativo.\par Atribuidas las competencias en materia de intermediaci\u243?n laboral a la Conselleria de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo, mediante el Decreto 7/2000, de 22 de mayo, del presidente de la Generalitat Valenciana, procede que esta conselleria publique la convocatoria de estas ayudas para el presente ejercicio.\par En su virtud, y en uso de las facultades atribuidas por el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, del Gobierno Valenciano,\par Ordeno\par Art\u237?culo 1. Convocatoria\par Se convoca a las entidades e instituciones sin \u225?nimo de lucro que cumplan los requisitos establecidos en la Orden de 4 de mayo de 2000, por la que se establecen las bases reguladoras para la concesi\u243?n de subvenciones para la realizaci\u243?n de acciones de orientaci\u243?n profesional para el empleo y asistencia al autoempleo en entidades colaboradoras sin \u225?nimo de lucro para el a\u241?o 2000, y que quieran colaborar con la Conselleria de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo en la realizaci\u243?n de las acciones indicadas, para la presentaci\u243?n de solicitudes al objeto de la concesi\u243?n de subvenciones de acuerdo con la citada orden.\par Art\u237?culo 2. Acciones que hay que desarrollar\par 1. Las acciones que hay que desarrollar en esta convocatoria ser\u225?n las siguientes:\par a) Entrevista en profundidad.\par b) Tutor\u237?a individual (TI).\par c) Autoempleo.\par 2. Siendo la entrevista el instrumento para determinar las acciones subsiguientes a emprender para construir un itinerario de inserci\u243?n laboral, se fija el mecanismo que posibilite la realizaci\u243?n de dichas entrevistas por entidades colaboradoras dentro de las dependencias de las oficinas de empleo.\par Los t\u233?cnicos y el personal de apoyo que se contrate por las entidades colaboradoras para la realizaci\u243?n de las entrevistas en profundidad se ubicaran en las dependencias de las oficinas de empleo al objeto de economizar recursos, unificar criterios e integrar esta acci\u243?n en el conjunto de actividades de la oficina de empleo dentro de un itinerario de inserci\u243?n.\par 3. La relaci\u243?n entre personal t\u233?cnico y personal de apoyo ser\u225? de tres a uno.\par 4. El n\u250?mero de t\u233?cnicos estimados para la realizaci\u243?n de las acciones se determinar\u225? a partir del m\u243?dulo de 1.500 horas al a\u241?o por t\u233?cnico.\par Art\u237?culo 3. Necesidades de actuaci\u243?n\par Las necesidades de actuaci\u243?n que han de ejecutar las entidades colaboradoras, que se convocan para las distintas acciones, son las que se determinan en los anexos I y III de esta orden.\par Se considerar\u225?n n\u250?mero de demandantes que hay que atender aquellos que se citen para recibir entrevista en profundidad, tutor\u237?a individualizada y/o autoempleo.\par En el caso de la tutor\u237?a individualizada de orientaci\u243?n, se estima que un promedio del 50% recibir\u225? atenci\u243?n individualizada de, al menos, cuatro horas mediante dicha tutor\u237?a a lo largo del proceso. La entidad deber\u225? especificar en la memoria proyecto la cifra estimada de beneficiarios de tutor\u237?a individualizada de, al menos, cuatro horas de duraci\u243?n.\par En el caso de asistencia para el autoempleo, se entiende por tutor\u237?a individualizada la acci\u243?n del Asesoramiento de Proyectos Empresariales (APE), cuyo tiempo de atenci\u243?n al usuario ser\u225? de hasta cuatro horas y media.\par Del total de demandantes que hay que atender en acciones de autoempleo de acuerdo con el anexo I, se estima que un promedio del 50% recibir\u225? atenci\u243?n individualizada a trav\u233?s del Asesoramiento de Proyectos Empresariales, y el otro 50% ser\u225? atendido a trav\u233?s de sesiones colectivas de informaci\u243?n y motivaci\u243?n para el autoempleo.\par Art\u237?culo 4. Especificaciones t\u233?cnicas\par El desarrollo de las acciones se efectuar\u225? de acuerdo con las especificaciones t\u233?cnicas que figuran en el anexo II de esta orden. Una descripci\u243?n detallada de las citadas especificaciones se podr\u225? consultar en las direcciones territoriales de Empleo.\par Art\u237?culo 5. Beneficiarios atendidos\par 1. Se considerar\u225? la entrevista en profundidad como acci\u243?n efectivamente realizada aquella entrevista de la que se deriva una informaci\u243?n de retorno que se incorpore a la demanda de empleo del usuario entrevistado.\par 2. A efectos de determinar el cumplimiento de la realizaci\u243?n de acciones objeto de subvenci\u243?n, se consideran demandantes atendidos aquellos que inicien las correspondientes acciones, a\u250?n cuando no las finalicen por causas no imputables a la entidad colaboradora. A tal fin, la entidad colaboradora acreditar\u225? documentalmente las citadas circunstancias.\par 3. Se considera tiempo de atenci\u243?n la totalidad de las horas utilizadas con los demandantes de empleo, y horas empleadas las que corresponden a tiempo de atenci\u243?n m\u225?s un 25% de preparaci\u243?n t\u233?cnica, excepto en la entrevista en profundidad, que carece de tiempo de preparaci\u243?n t\u233?cnica.\par 4. En el caso de no finalizar la acci\u243?n por causas no imputables a la entidad y que esta justifique, se abonar\u225? el tiempo de atenci\u243?n correspondiente a las sesiones de una acci\u243?n efectivamente realizadas, m\u225?s el de la primera sesi\u243?n no realizada por incomparecencia de los demandantes previamente citados\par Art\u237?culo 6. Presentaci\u243?n de solicitudes y plazo\par 1. Las solicitudes se presentar\u225?n de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 5 de la orden de bases.\par 2. El plazo para la presentaci\u243?n de solicitudes ser\u225? de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente a la publicaci\u243?n de la presente orden. \par Art\u237?culo 7. Per\u237?odo de ejecuci\u243?n de las acciones\par Con car\u225?cter general, las acciones deber\u225?n ejecutarse dentro del a\u241?o 2000. En el supuesto de que alguna de las acciones no pudiera llevarse a cabo antes de que finalice el presente a\u241?o, el periodo de ejecuci\u243?n podr\u237?a prorrogarse hasta el 31 de marzo del a\u241?o 2001, siempre que el proyecto conjunto de actuaciones se hubiera iniciado antes del 31 de diciembre de 2000.\par Art\u237?culo 8. Valoraci\u243?n de las solicitudes\par Las solicitudes admitidas ser\u225?n valoradas con arreglo a los siguientes criterios:\par  Puntos\par (Hasta 100) \par a) Acciones desarrolladas en el marco de \par colaboraci\u243?n existentes con \u233?sta u otras \par administraciones p\u250?blicas o con entidades \par que tengan por objeto la integraci\u243?n de \par pol\u237?ticas activas de empleo. \tab Hasta 20\par b) Coordinaci\u243?n e integraci\u243?n de las acciones \par de orientaci\u243?n profesional para el empleo y \par autoempleo con otras de calificaci\u243?n profesional, \par formaci\u243?n ocupacional, escuelas taller y \par casas de oficios, talleres de empleo, fomento de la \par contrataci\u243?n o de iniciativas de actividad y \par otras que faciliten al demandante de empleo \par seguir un itinerario personal de inserci\u243?n laboral \tab Hasta 20     \par c) Cobertura territorial de las necesidades, \par especialmente en aquellas localidades donde los \par medios propios de la Direcci\u243?n General de \par Intermediaci\u243?n Laboral resultan insuficientes \par para atender las necesidades de actuaci\u243?n. \tab Hasta 20     \par d) Experiencia de la instituci\u243?n o entidad en el \par desarrollo de las acciones solicitadas; \par se valorar\u225? en positivo la buena ejecuci\u243?n y \par en negativo la deficiente. \tab Desde + 10\par \tab Hasta \u150? 20     \par e) Recursos t\u233?cnicos, humanos y materiales \par que superen los m\u237?nimos exigidos en las \par especificaciones t\u233?cnicas en el momento\par de la solicitud.\tab Hasta 10     \par Puntuaci\u243?n parcial\par \u183? Recursos humanos (formaci\u243?n y experiencia) ...\tab Hasta 3\par \u183? Recursos t\u233?cnicos (m\u233?todos e instrumentos.).....\tab Hasta 3\par \u183? Locales................................................................\tab Hasta 2\par \u183? Recursos materiales............................................\tab Hasta 2 \par f) Procedimiento de gesti\u243?n y seguimiento de las \par acciones que aseguren un flujo adecuado de \par participantes, que garanticen la puntualidad y \par exactitud de la informaci\u243?n y que no impliquen un \par aumento de cargas de trabajo para las oficinas \par de empleo. \tab Hasta 10     \par g) Reducci\u243?n en el coste por persona atendida, \par por eficiencia, o concurrencia de otras \par subvenciones. \tab Hasta 5     \par h) Sistemas de evaluaci\u243?n de los servicios a los \par demandantes de empleo que pongan de manifiesto \par la calidad de los mismos. \tab Hasta 5  \par En caso de empate en la puntuaci\u243?n, se dar\u225? prioridad a las entidades que obtengan mayor puntuaci\u243?n en el primer criterio; de producirse un nuevo empate, se seguir\u225? el mismo procedimiento con los dem\u225?s criterios en orden descendente hasta el \u250?ltimo.\par Art\u237?culo 9. Gastos imputables\par Se consideran gastos imputables a las acciones efectivamente realizadas, salvo en las entrevistas en profundidad, en concepto de gastos generales, materiales y t\u233?cnicos, necesarios para el desarrollo de estas acciones, los siguientes:\par a) Gastos de ejecuci\u243?n de material t\u233?cnico:\par \u183? Gu\u237?as t\u233?cnicas (incluidas transparencias).\par \u183? Documentaci\u243?n para los participantes.\par \u183? Material psicot\u233?cnico.\par b) Gastos de ejecuci\u243?n en material de oficina: impresos y material de oficina.\par Gastos generales necesarios para la ejecuci\u243?n de las acciones en la parte correspondiente a esa ejecuci\u243?n:\par \u183? Arrendamientos (excluido leasing). Edificios, mobiliario, enseres y equipos de arrendamiento.\par \u183? Mantenimiento (si no est\u225? incluido en el arrendamiento).\par \u183? Suministros de energ\u237?a el\u233?ctrica, agua, combustible para calefacci\u243?n (si no est\u225? incluido en el arrendamiento).\par \u183? Comunicaciones (tel\u233?fonos, gastos franqueo...).\par \u183? Limpieza.\par \u183? Seguridad, vigilancia.\par \u183? Seguros de responsabilidad civil.\par \u183? Publicidad exigida por esta orden en el art\u237?culo 10.\par 2. A las entrevistas en profundidad s\u243?lo les ser\u225?n imputables los gastos de personal de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 4.1 de la orden de bases.\par 3. La entidad colaboradora deber\u225? aportar las facturas de gastos originales junto con una copia compulsada. A tal efecto los servicios territoriales de Intermediaci\u243?n Laboral sellar\u225?n los originales de las facturas para que queden afectadas a la subvenci\u243?n que con ellas se justifica.\par Art\u237?culo 10. Se\u241?alizaci\u243?n de la realizaci\u243?n de las actividades\par La realizaci\u243?n de las actividades deber\u225? hallarse debidamente identificada o se\u241?alizada. Las entidades colaboradoras deber\u225?n utilizar el modelo de se\u241?alizaci\u243?n exterior que se especifica en el anexo IV de esta orden. La citada identificaci\u243?n, con las medidas adecuadas, se utilizar\u225? asimismo en escritos, anuncios, publicaciones, vallas anunciadoras y cualquier tipo de soporte (el\u233?ctrico, inform\u225?tico o telem\u225?tico) que a las mismas se refieran.\par Disposiciones adicionales\par Primera\par En cumplimiento de lo establecido en el art\u237?culo 47.11 del Texto Refundido de la Ley de Hacienda P\u250?blica de la Generalitat Valenciana, las ayudas convocadas en la presente orden para el a\u241?o 2000 se financiar\u225?n con cargo a la secci\u243?n 13, programa 322.40, l\u237?nea 401/000/00, c\u243?digo contable 2947, por un importe global m\u225?ximo de 1.112.578.500 pesetas.\par Segunda\par Por resoluci\u243?n de los directores territoriales de Empleo se constituir\u225?n las correspondientes comisiones mixtas de selecci\u243?n.\par Tercera\par Aquellos demandantes que re\u250?nan los requisitos establecidos por el art\u237?culo 2 del Real Decreto 236/2000, de 18 de febrero (BOE n\u186? 60, de 10 de marzo), por el que se regula un programa, para el a\u241?o 2000, de inserci\u243?n laboral para los trabajadores desempleados de larga duraci\u243?n, en situaci\u243?n de necesidad, mayores de 45 a\u241?os, quedar\u225?n exceptuados de ser sujetos de la tutor\u237?a individualizada cuyas caracter\u237?sticas t\u233?cnicas establece la presente orden.\par Disposiciones finales\par Primera\par Se faculta al director general de Intermediaci\u243?n Laboral para dictar cuantas instrucciones o resoluciones considere oportunas para el desarrollo y aplicaci\u243?n de lo dispuesto en la presente orden.\par Segunda\par La presente orden entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente de la publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Valencia, 30 de mayo de 2000\par El conseller de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo\par VICENTE RAMBLA MOMPLET\par Anexo I\par Acciones de orientaci\u243?n profesional para el empleo y asistencia para el autoempleo.\par Necesidades de actuaci\u243?n para ejecutar por entidades colaboradoras en el ejercicio 2000.\par Anexo II\par Especificaciones t\u233?cnicas de las acciones de: entrevista ocupacional, orientaci\u243?n profesional para el empleo y asistencia para el autoempleo\par Los demandantes de empleo que hay que atender, relacionados en el anexo I, comenzar\u225?n el itinerario por la entrevista ocupacional en profundidad.\par Aquellos demandantes que as\u237? lo requieran, ser\u225?n derivados a una tutor\u237?a individualizada o asistencia para el autoempleo.\par Desde la tutor\u237?a individualizada puede continuarse la atenci\u243?n de forma individual o con la participaci\u243?n del usuario en una o varias de las acciones colectivas de orientaci\u243?n para el empleo, as\u237? como iniciarse cualquiera de las acciones de asistencia para el autoempleo.\par Descripci\u243?n general de las acciones\par a) Entrevista en profundidad\par La entrevista en profundidad es una acci\u243?n individual y personalizada que nos permite conocer la situaci\u243?n real del demandante as\u237? como su actividad frente a la obtenci\u243?n de un puesto de trabajo.\par Su objetivo es detectar aptitudes, conocimientos, experiencias y actitudes de demandante frente al empleo para poder as\u237? contribuir al dise\u241?o de un itinerario profesional capaz de mejorar su posici\u243?n en el mercado de trabajo.\par b) Proceso de orientaci\u243?n profesional para el empleo\par Descripci\u243?n general de las acciones.\par 1. Tutor\u237?a Individualizada (TI): es el proceso individualizado de orientaci\u243?n profesional, donde t\u233?cnico y usuario acuerdan los pasos que hay que seguir para conseguir un \u243?ptimo desarrollo del itinerario de inserci\u243?n profesional.\par Su objetivo es facilitar el desarrollo de los recursos y competencias del usuario que le permitan identificar opciones, elegir entre las mismas, tomar decisiones para planificar actuaciones y evaluar sus resultados de forma aut\u243?noma.\par Los contenidos de la acci\u243?n versar\u225?n en funci\u243?n del perfil profesional y requerimientos del demandante de empleo, sobre: informaci\u243?n profesional para el empleo, plan personal de empleo y formaci\u243?n, b\u250?squeda activa de empleo, y desarrollo de los aspectos personales para la ocupaci\u243?n. Las sesiones individuales se espaciar\u225?n dependiendo de la participaci\u243?n del usuario en otras acciones.\par 2. Desarrollo de los Aspectos Personales para la Ocupaci\u243?n (DAPO): acci\u243?n colectiva, encaminada a incidir sobre los aspectos personales que facilitar\u225?n la puesta en marcha y el mantenimiento de actividades en un proceso de inserci\u243?n profesional.\par Su objetivo es desarrollar y adquirir habilidades y recursos que permitan al demandante de empleo superar barreras personales y asumir responsabilidades en el desarrollo y ajuste de su proyecto personal de inserci\u243?n laboral.\par Los contenidos se desarrollar\u225?n en tres fases: cohesi\u243?n y activaci\u243?n grupal. Contraste y retroinformaci\u243?n. Apoyo a la autonom\u237?a.\par 3. Grupo de B\u250?squeda de Empleo (BAE-G): acci\u243?n colectiva encaminada a que el usuario adquiera y/o desarrolle t\u233?cnicas y habilidades que le faciliten la b\u250?squeda activa de empleo.\par Su objetivo es que el demandante de empleo conozca los instrumentos y adquiera las habilidades necesarias que le posibiliten realizar una b\u250?squeda de empleo de forma activa, organizada y planificada.\par Los contenidos de la acci\u243?n se desarrollan mediante los siguientes m\u243?dulos: sit\u250?ate. D\u243?nde y c\u243?mo encontrar trabajo. El circuito de selecci\u243?n. Informaci\u243?n laboral y autoempleo.\par 4. Taller de Entrevista (TE): acci\u243?n colectiva dirigida a incrementar los conocimientos te\u243?rico-pr\u225?cticos b\u225?sicos y los recursos personales de los demandantes de empleo para que afronten la entrevista de trabajo con m\u225?s posibilidades de \u233?xito.\par Su objetivo es ejercitar de forma pr\u225?ctica, mediante entrenamiento en grupo las habilidades y conductas necesarias en una entrevista de selecci\u243?n para un puesto de trabajo.\par Los contenidos versar\u225?n sobre: definici\u243?n y fases de la entrevista. Modelo del proceso de aprendizaje de la entrevista. Tipos y objetivos de la entrevista. Preguntas en la entrevista, conductas y habilidades b\u225?sicas. Estilos de afrontar la entrevista.\par c) Asistencia para el autoempleo\par Los demandantes a atender en autoempleo acceder\u225?n, de acuerdo con sus requerimientos, bien a sesiones colectivas de informaci\u243?n y motivaci\u243?n para el autoempleo, bien a una acci\u243?n individual de asesoramiento de proyectos empresariales.\par Descripci\u243?n general de las acciones\par 1. Informaci\u243?n y Motivaci\u243?n para el Autoempleo (INMA): acci\u243?n colectiva encaminada a motivar al desempleado hacia la iniciativa empresarial y a proporcionarle la informaci\u243?n necesaria para llevar a cabo un proyecto de empresa.\par Su objetivo es que los usuarios adquieran informaci\u243?n suficiente sobre el autoempleo como v\u237?a de acceso al mercado laboral y conozcan todos los aspectos que confluyen en la elaboraci\u243?n de un plan de negocio.\par Los contenidos versar\u225?n en torno a: el autoempleo. El emprendedor y la idea. Elaboraci\u243?n del plan de empresa. Las formas jur\u237?dicas, ayudas, subvenciones y tr\u225?mites de constituci\u243?n y puesta en marcha de la empresa.\par 2. Asesoramiento de Proyectos Empresariales (APE): acci\u243?n individual encaminada a proporcionar a emprendedores con una idea de negocio concreta, asesoramiento para la elaboraci\u243?n del plan de empresa y su puesta en marcha.\par Su objetivo es guiar al emprendedor en la elaboraci\u243?n de su proyecto empresarial, apoyando y asesorando en aquellos aspectos que presenten mayores dificultades.\par Los contenidos versar\u225?n sobre el estudio de mercado y plan de marketing, el plan de producci\u243?n, el plan econ\u243?mico financiero y la elecci\u243?n de la forma jur\u237?dica de la empresa.\par Anexo III\par ENTREVISTAS EN PROFUNDIDAD QUE HAY QUE REALIZAR\par VALENCIA\par OFICINA\tab N. ENTREVISTAS\par ALAQU\u192?S\tab 4.000\par ALZIRA\tab 6.000\par AYORA\tab -\par BURJASSOT\tab 4.000\par CARCAIXENT\tab 4.000\par CARLET\tab 4.000\par CATARROJA\tab 4.000\par CHELVA\tab -\par CHIVA\tab 2.000\par GANDIA\tab 6.000\par LL\u205?RIA\tab 6.000\par MELIANA\tab 2.000\par ONTINYENT\tab 6.000\par PTO. SAGUNTO\tab 6.000\par QUART DE POBLET\tab 4.000\par REQUENA\tab 6.000\par SILLA\tab 4.000\par SUECA\tab 4.000\par TORRENT\tab 6.000\par VALENCIA - ALFAMBRA\tab 4.000\par VALENCIA - ARTES GR\u193?FICAS\tab 4.000\par VALENCIA - AVDA. DEL CID\tab 2.000\par VALENCIA - AVDA. DEL PUERTO\tab 4.000\par VALENCIA - FELIPE RINALDI\tab 6.000\par VALENCIA - JUAN LLORENS\tab 4.000\par VALENCIA - LUIS OLIAG\tab 6.000\par VALENCIA - VILA BARBER\u193?\tab 6.000\par X\u192?TIVA\tab 4.000\par ENTREVISTAS EN PROFUNDIDAD QUE HAY QUE REALIZAR\par ALICANTE\par OFICINA\tab N. ENTREVISTAS\par ALCOI I\tab 2.000\par ALCOI II\tab 2.000\par ALICANTE - BENALUA\tab 8.000\par ALICANTE - LOS ANGELES\tab 6.000\par ALICANTE - SAN JUAN BOSCO\tab 6.000\par BENIDORM\tab 2.000\par CALP\tab 2.000\par CREVILLENT\tab 2.000\par DENIA\tab 4.000\par ELCHE ALTABIX\tab 6.000\par ELCHE CARRUS\tab 2.000\par ELCHE CENTRO\tab 4.000\par ELDA AVENIDA\tab 2.000\par ELDA CENTRO\tab 2.000\par IBI\tab 2.000\par JIJONA\tab 2.000\par NOVELDA\tab 2.000\par ORIHUELA\tab 6.000\par PETRER\tab 2.000\par TORREVIEJA\tab 4.000\par VILLAJOYOSA\tab 2.000\par VILLENA\tab 2.000\par ENTREVISTAS EN PROFUNDIDAD QUE HAY QUE REALIZAR\par CASTELL\u211?N\par OFICINA\tab N. ENTREVISTAS\par CASTELL\u211?N - CASTELLDEFELS\tab 4.000\par CASTELL\u211?N - HERRERO\tab 6.000\par LA VALL D'UIX\u211?\tab 4.000\par ONDA\tab 2.000\par SEGORBE\tab 2.000\par VILA-REAL\tab 2.000 \par}