{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE 78/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9539]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6347 de 03.09.2010) Ref. Base de dades 009648/2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 04.09.2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 5 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula la modalitat d'horari especial en els centres de la Comunitat Valenciana que impartixen cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica. [1999/M6729]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 4 de maig de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'autoritzaci\u243? i l'organitzaci\u243? de les ensenyances de Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional Inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana. [2009/7075]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 29 de gener de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana. [2008/1765]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 17 de juliol de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen els cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional en centres docents de la Comunitat Valenciana que impartisquen ensenyances de Cicles Formatius i s'establix el procediment d'admissi\u243? per a cursar estes ensenyances finan\u231?ades amb fons p\u250?blics en centres docents. [2009/8915]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'oferta parcial de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana i s'establix el procediment d'admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics, privats i privats concertats. [2008/8789]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 4 de juliol de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de les ensenyances dels Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. [2008/9535]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 15 de setembre de 2010, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la qual s'establix el l\u237?mit m\u224?xim de la pres\u232?ncia exigible a l'alumnat matriculat en determinats m\u242?duls de t\u237?tols de Formaci\u243? Professional en semipresencial o a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2010/10764]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula per a l'alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 formaci\u243? professional, ensenyament professional, sistema d'ensenyament, alumne\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 78/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9539]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par Article 2. Oferta de Formaci\u243? Professional\par Article 3. Acc\u233?s de l'alumnat \par Article 4. Admissi\u243? de l'alumnat en la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu\par Article 5. Matr\u237?cula de l'alumnat en la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu\par Article 6. Autoritzaci\u243? d'impartici\u243? de ensenyances\par Article 7. Horari \par Article 8. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional i amb altres ensenyaments\par Article 9. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula a inst\u224?ncia de l'interessat\par Article 10. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia\par Article 11. Avaluaci\u243?, convalidaci\u243?, promoci\u243? i perman\u232?ncia\par Article 12. Cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s\par Article 13. Professorat\par Article 14. Tutories\par Article 15. M\u242?dul professional de Projecte\par Article 16. Organitzaci\u243? i coordinaci\u243? del m\u242?dul professional de Projecte\par Article 17. M\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT)\par Article 18.Activitats del professorat que no haja completat el seu horari lectiu o que queda alliberat d'hores de doc\u232?ncia quan l'alumnat est\u224? realitzant o no el m\u242?dul professional d'FCT \par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? de l'Orde de 5 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula la modalitat d'horari especial als centres de la Comunitat Valenciana que impartixen cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica\par Disposici\u243? final primera. Modificaci\u243? dels articles 4, 6, 7, 8, 10 i 11 de l'Orde de 4 de juliol de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243? final segona. Modificaci\u243? dels articles 5, 7, 9, 10, 11 i 13 de l'Orde de 4 de maig de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'autoritzaci\u243? i l'organitzaci\u243? de les ensenyances de cicles formatius de Formaci\u243? Professional Inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243? final tercera. Modificaci\u243? de l'article 4. Matr\u237?cula, de l'Orde de 29 de gener de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves per a obtindre del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243? final quarta. Modificaci\u243? dels articles 4 i 11, i inclusi\u243? de l'article 8 bis de l'Orde de 17 de juliol de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen els cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional als centres docents de la Comunitat Valenciana que impartisquen ensenyances de cicles formatius i s'establix el procediment d'admissi\u243? per a cursar estes ensenyances finan\u231?ades amb fons p\u250?blics en els centres docents\par Disposici\u243? final quinta. Modificaci\u243? de l'article 2, per addici\u243? d'un nou apartat 4, de l'Orde de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'oferta parcial de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana i s'establix el procediment d'admissi\u243? als centres docents p\u250?blics, privats i privats concertats\par Disposici\u243? final sexta. Entrada en vigor\par Annex I. Proposta d'activitats que realitzar\u224? el professorat\par Pre\u224?mbul\par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, establix en l'article 10 que correspon a l'administraci\u243? general de l'Estat determinar els t\u237?tols i els certificats de professionalitat que constituiran les ofertes de Formaci\u243? Professional referides al Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals.\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, disposa en l'article 39 que la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu compr\u233?n un conjunt de cicles formatius amb una organitzaci\u243? modular, de duraci\u243? variable i continguts teoricopr\u224?ctics adequats als diversos camps professionals, i que els dits cicles estaran inclosos en el Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, determinant-ne, entre altres, els continguts, l'organitzaci\u243? de l'oferta i les condicions d'acc\u233?s.\par El Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i determina els principis i l'estructura dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional, incloent en l'article 12 el m\u242?dul professional de Projecte per als cicles formatius de grau superior.\par La Llei Org\u224?nica 5/1982, d'1 de juliol, de l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, en l'article 53, establix que \u233?s compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i administraci\u243? de l'ensenyan\u231?a en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, sense perju\u237? del que disposa l'article vint-i-set de la Constituci\u243?, i les lleis org\u224?niques que, d'acord amb l'apartat u de l'article huitanta-u de la Constituci\u243?, la despleguen.\par Esta orde t\u233? com a objecte regular determinats aspectes de l'organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius que han pogut veure's modificats per l'adaptaci\u243? a la normativa vigent.\par En virtut del que s'ha exposat anteriorment, vista la proposta de la directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional de 29 de juliol de 2010, amb l'informe previ del Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional, i fent \u250?s de les compet\u232?ncies que em conferix l'article 28.e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i el Decret 118/2007, de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?,\par ORDENE\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par 1. Esta orde t\u233? com a objecte regular diversos aspectes de l'ordenaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i organitzar estes ensenyances.\par 2. S'aplicar\u224? a tots els centres docents de l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana que impartisquen les ensenyances conduents als t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par Article 2. Oferta de Formaci\u243? Professional\par L'oferta de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat podr\u224? realitzar-se en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia; en les seues diferents modalitats, completa o parcial.\par Igualment, la Conselleria competent en mat\u232?ria d'Educaci\u243? convocar\u224? proves per a obtindre els t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional.\par Article 3. Acc\u233?s de l'alumnat.\par Per a accedir als distints r\u232?gims i modalitats d'oferta de Formaci\u243? Professional caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa reguladora corresponent. \par L'alumnat que no reunisca els requisits acad\u232?mics d'acc\u233?s directe establits en la normativa espec\u237?fica sobre admissi\u243?, podr\u224? presentar-se, en les condicions que es determinen, a les proves d'acc\u233?s que anualment convoque la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional.\par A l'efecte, la conselleria competent en mat\u232?ria d'Educaci\u243? oferir\u224? cursos preparatoris per a les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior, regulats per la seua normativa espec\u237?fica.\par L'acc\u233?s de l'alumnat estranger als cursos preparatoris i a les proves d'acc\u233?s es far\u224? en els mateixos termes previstos en la legislaci\u243? vigent per a l'acc\u233?s a les ensenyances de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par Podran accedir a la modalitat d'horari especial els majors de d\u237?huit anys i els majors de setze anys, que reunisquen els requisits necessaris i tinguen un contracte laboral o siguen esportistes d'alt rendiment.\par Article 4. Admissi\u243? de l'alumnat en la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu. \par Per a l'admissi\u243? en cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en els distints r\u232?gims i modalitats caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa reguladora corresponent.\par Article 5. Matr\u237?cula de l'alumnat en la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu\par La matr\u237?cula en cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en els diferents r\u232?gims i modalitats d'oferta es realitzar\u224? atenent la normativa reguladora espec\u237?fica i les particularitats seg\u252?ents:\par 1. En la modalitat d'horari especial, els m\u242?duls a impartir es distribuiran per blocs. Cada bloc es desenrotllar\u224? en un curs acad\u232?mic i la seua distribuci\u243? ser\u224? la seg\u252?ent: \par - cicles de 2.000 hores: 3 blocs\par - cicles de menys de 2.000 hores: 2 blocs\par 2. La matr\u237?cula en cicles de curta duraci\u243? establits a l'empara de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, podr\u224? incloure la matr\u237?cula, en primer curs, del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, exclusivament a l'efecte de sol\u183?licitar l'exempci\u243? total d'este i condicionada a la resoluci\u243? favorable de l'exempci\u243? total del m\u242?dul.\par Article 6. Autoritzaci\u243? d'impartici\u243? d'ensenyances\par En mat\u232?ria d'autoritzaci\u243? d'impartici\u243? d'ensenyances, es tindran en compte les peculiaritats seg\u252?ents:\par 1. La modalitat d'horari especial requerir\u224? un m\u237?nim de 20 alumnes per bloc i cicle formatiu.\par 2. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional podr\u224? autoritzar la impartici\u243? de m\u242?duls de formaci\u243? complement\u224?ria en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, per a les persones que hagen superat un proc\u233?s de validaci\u243? d'ensenyances, avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s de l'experi\u232?ncia laboral en qualsevol centre docent. S'ent\u233?n per formaci\u243? complement\u224?ria la impartida amb la finalitat que les dites persones puguen obtindre un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional o un certificat de professionalitat. \par 3. Els centres integrats de Formaci\u243? Professional impartiran la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i les distintes accions formatives que configuren el subsistema de Formaci\u243? Professional per a l'ocupaci\u243?, sense perju\u237? d'altres ensenyances la impartici\u243? de les quals els siga autoritzada, si \u233?s el cas.\par Article 7. Horari\par Els cicles formatius es regiran per la seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria dels m\u242?duls professionals publicats en els curr\u237?culums propis de la Comunitat Valenciana i, si no, per la normativa estatal vigent. \par La jornada lectiva es desenrotllar\u224? en horari de mat\u237?, o de vesprada, o d'ambd\u243?s, sense perju\u237? del que dispose la normativa espec\u237?fica.\par L'horari especial nocturn es desenrotllar\u224? en la franja hor\u224?ria compresa entre les 18 i 22 hores.\par Article 8. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional i amb altres ensenyances\par 1. Durant un mateix curs acad\u232?mic, un alumne o alumna no podr\u224? simultaniejar matr\u237?cula en el mateix m\u242?dul professional en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia i la modalitat d'oferta parcial.\par 2. La matr\u237?cula en estes ensenyances, tant en r\u232?gim presencial com en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, no ser\u224? compatible amb la matr\u237?cula, durant el mateix any acad\u232?mic, en la prova per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional, que convoque la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? del mateix cicle formatiu que l'alumne o l'alumna es trobe cursant, excepte anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula, del cicle o els m\u242?duls corresponents, amb la sol\u183?licitud pr\u232?via de participaci\u243? en la prova per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol.\par 3. La matr\u237?cula en un cicle formatiu en r\u232?gim presencial, ser\u224? compatible amb la matr\u237?cula en qualsevol altre cicle formatiu o altres ensenyances, sempre que hi haja compatibilitat d'horaris, sense perju\u237? dels criteris d'admissi\u243? que establisca la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? per a les respectives ensenyances en els centres docents p\u250?blics i privats concertats.\par Article 9. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula a inst\u224?ncia de l'interessat\par 1. L'alumnat o els seus representants legals tenen dret a l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula del curs, que implica la p\u232?rdua dels seus drets a l'ensenyan\u231?a, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals en qu\u232? s'haja matriculat. \par 2. L'alumnat matriculat en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, podr\u224? sol\u183?licitar l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula del curs o b\u233? sol\u183?licitar l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula de m\u242?duls concrets. En ambd\u243?s casos, perdr\u224? els seus drets a l'ensenyan\u231?a, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? dels corresponents m\u242?duls atenent la seua normativa espec\u237?fica.\par 3. Les sol\u183?licituds d'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula hauran de presentar-se per mitj\u224? del model publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, davant de la Direcci\u243? del centre en qu\u232? l'alumne o alumna curse els estudis, amb una antelaci\u243?, almenys, de dos mesos respecte del final del per\u237?ode lectiu corresponent als m\u242?duls professionals a impartir en el centre educatiu. \par Quan la matr\u237?cula nom\u233?s incloga el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, l'anul\u183?laci\u243? se sol\u183?licitar\u224? amb antelaci\u243? a l'inici d'este. \par 4. La Direcci\u243? del centre on l'alumne o alumna curse estudis resoldr\u224?, en el termini d'un mes, a comptar de l'endem\u224? de la presentaci\u243?, la sol\u183?licitud o\u239?t, si \u233?s el cas, l'equip docent i el departament d'orientaci\u243?, mitjan\u231?ant una resoluci\u243? que es comunicar\u224? a l'interessat o la interessada segons el model publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?. Una c\u242?pia de la dita resoluci\u243? s'adjuntar\u224? a l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna i es notificar\u224?, si \u233?s el cas, al centre p\u250?blic a qu\u232? est\u224? adscrit el centre privat. El silenci administratiu tindr\u224? car\u224?cter estimatori. Contra la resoluci\u243? desestimat\u242?ria cabr\u224? interposar un recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent, en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la notificaci\u243?, la resoluci\u243? del qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par 5. L'alumnat al qual se li concedisca l'anul\u183?laci\u243? no ser\u224? incl\u242?s en les actes d'avaluaci\u243? i, en conseq\u252?\u232?ncia, no se li computaran les convocat\u242?ries a les quals li haja donat dret la matr\u237?cula. A m\u233?s, l'alumnat que cursa les ensenyances en un centre sostingut amb fons p\u250?blics, perdr\u224? el dret de reserva de la pla\u231?a per a posteriors cursos acad\u232?mics, per la qual cosa, si desitja continuar en el futur els dits estudis, haur\u224? de conc\u243?rrer novament al procediment general d'admissi\u243? que s'establisca.\par 6. L'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula \u233?s independent de la ren\u250?ncia a convocat\u242?ries concretes de m\u242?duls que puguen sol\u183?licitar-se, sense que la ren\u250?ncia a convocat\u242?ries implique la ren\u250?ncia de la matr\u237?cula.\par Article 10. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia\par 1. En r\u232?gim presencial, l'assist\u232?ncia a les activitats de formaci\u243? \u233?s la condici\u243? necess\u224?ria que, amb car\u224?cter general, mant\u233? vigent la matr\u237?cula en el cicle formatiu, sense perju\u237? del que disposa l'apartat 6 d'este article. \par 2. En el per\u237?ode corresponent des de l'inici del curs escolar fins a la finalitzaci\u243? del mes d'octubre, quan un alumne o alumna acumule un nombre de faltes d'assist\u232?ncia injustificades, o amb justificaci\u243? improcedent, igual o superior a l'establit en l'apartat seg\u252?ent, el director o directora del centre, a proposta del tutor o tutora del grup d'alumnes i alumnes, acordar\u224? l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula que s'haja formalitzat.\par 3. Junt amb els documents de matr\u237?cula, el centre expedir\u224? una comunicaci\u243? a l'alumnat o als seus representants legals, en cas de menors d'edat, del nombre de faltes no justificades que determina l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula per inassist\u232?ncia de cada m\u242?dul. En la comunicaci\u243? s'indicar\u224? de forma expressa els efectes que la no-justificaci\u243? de les faltes pot tindre respecte a la vig\u232?ncia de la matr\u237?cula, aix\u237? com el l\u237?mit establit per a anul\u183?lar-la. L'alumnat o els seus representants legals firmaran l'acceptaci\u243? de les dites condicions. Aix\u237? mateix, a l'inici de les activitats lectives, el tutor o tutora ha d'informar l'alumnat sobre el que disposa este article.\par 4. El nombre de faltes no justificades, o amb justificaci\u243? improcedent, que determina l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula prevista en l'apartat anterior, ser\u224? el que equivalga al 15 per 100 de les hores de formaci\u243? en el centre educatiu que corresponguen al total dels m\u242?duls en qu\u232? l'alumnat es trobe matriculat, incloent-ne, si \u233?s el cas, el m\u242?dul professional de Projecte, excloent-ne els m\u242?duls professionals pendents de cursos anteriors, si n'hi ha, i els que hagen sigut objecte de convalidaci\u243? o ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria. Aix\u237? mateix, ser\u224? causa de la dita anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula la inassist\u232?ncia no justificada de l'alumne o alumna a les activitats formatives durant un per\u237?ode de deu dies lectius consecutius.\par 5. L'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula de l'alumne o alumna en el cicle formatiu per les causes establides en este article s'ajustar\u224? al procediment seg\u252?ent:\par a) Aconseguit el l\u237?mit del 15 per 100 de faltes o complits els deu dies lectius d'inassist\u232?ncia continuada sense justificar o amb justificaci\u243? improcedent, el director o directora del centre comunicar\u224? a l'alumne o als seus representants legals l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula per inassist\u232?ncia, amb el tr\u224?mit d'audi\u232?ncia previ a l'interessat en el termini de dos dies h\u224?bils. \par b) La resoluci\u243? adoptada podr\u224? ser recorreguda en al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de ser notificada. La seua resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par c) Una c\u242?pia de la resoluci\u243? de l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula s'adjuntar\u224? a l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna. \par d) En el cas d'alumnat de centres privats o privats concertats, les comunicacions seran realitzades pel director o directora del centre p\u250?blic a petici\u243? del director o directora del centre privat o privat concertat adscrit, una vegada comprovat que s'han dut a terme els tr\u224?mits previstos en este article.\par e) Les comunicacions s'efectuaran de manera que quede const\u224?ncia documentada o justificant de recepci\u243? d'estes.\par 6. A l'efecte del que preveu este article, es consideren faltes justificades les abs\u232?ncies derivades de malaltia o accident de l'alumne, atenci\u243? a familiars o qualsevol altra circumst\u224?ncia extraordin\u224?ria apreciada pel director o directora del centre on cursa els estudis.\par L'alumne o alumna aportar\u224? la documentaci\u243? que justifique degudament la causa de les abs\u232?ncies.\par 7. L'alumne o alumna la matr\u237?cula del qual siga anul\u183?lada per inassist\u232?ncia, perdr\u224? la condici\u243? d'alumne o alumna del cicle formatiu i, en conseq\u252?\u232?ncia, no ser\u224? incl\u242?s en les actes d'avaluaci\u243? final. A m\u233?s, en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics, perdr\u224? el dret de reserva de pla\u231?a com a alumne repetidor o alumna repetidora, i si desitja continuar en el futur les dites ensenyances haur\u224? de conc\u243?rrer novament al proc\u233?s general d'admissi\u243? que estiga establit. \par 8. Quan la superaci\u243? del 15% d'hores d'inassist\u232?ncia, injustificades o amb justificaci\u243? insuficient, o de deu dies lectius consecutius s'aconseguix despr\u233?s del mes d'octubre, tamb\u233? s'acordar\u224? l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula, excepte en cas que no hi haja una oferta p\u250?blica del cicle formatiu en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en la prov\u237?ncia, i en este cas, el dit alumnat perdr\u224? el dret a l'avaluaci\u243? cont\u237?nua i nom\u233?s podr\u224? presentar-se a l'avaluaci\u243? final dels m\u242?duls corresponents. \par 9. Els centres establiran el procediment per mitj\u224? del qual es registraran les faltes d'assist\u232?ncia a les activitats de formaci\u243? que es desenrotllen en el centre educatiu.\par Article 11. Avaluaci\u243?, convalidaci\u243?, promoci\u243? i perman\u232?ncia.\par Caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa per la qual es regula l'avaluaci\u243? de l'alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i tots els aspectes vinculats a esta.\par Article 12. Cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s\par Els cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s a cicles formatius de Formaci\u243? Professional regulats a l'empara de la normativa vigent podran ser impartits, amb l'autoritzaci\u243? pr\u232?via de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, a proposta del centre educatiu o de la mateixa direcci\u243? general.\par Article 13. Professorat\par 1. L'equip docent d'un grup d'un cicle formatiu est\u224? constitu\u239?t pel professorat que impartix doc\u232?ncia en els m\u242?duls que l'integren.\par 2. Cada m\u242?dul d'un cicle formatiu constitu\u239?x una unitat d'oferta formativa, per la qual cosa ser\u224? impartit pel professorat de l'especialitat amb l'atribuci\u243? docent necess\u224?ria regulada en els reials decrets dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i titulacions equivalents a l'efecte de doc\u232?ncia. \par 3. Els requisits de formaci\u243? i titulaci\u243? del professorat per a impartir les ensenyances de Formaci\u243? Professional s\u243?n els establits en l'article 95 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i les especialitats del professorat, l'atribuci\u243? docent i l'equival\u232?ncia a l'efecte de doc\u232?ncia s\u243?n les establides per a cada cas en el corresponent annex del reial decret pel qual s'establix cada t\u237?tol.\par 4. Les especialitats docents dels cossos de funcionaris que tenen a c\u224?rrec seu l'ensenyan\u231?a en Formaci\u243? Professional, l'assignaci\u243? de mat\u232?ries i l'acreditaci\u243? de formaci\u243? pedag\u242?gica i did\u224?ctica exigida per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, per a exercir la doc\u232?ncia en determinades ensenyances del sistema educatiu s\u243?n les establides en el Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre. \par 5. Les titulacions requerides i els requisits necessaris per a la impartici\u243? dels m\u242?duls professionals que conformen el t\u237?tol, per al professorat dels centres de titularitat privada o de titularitat p\u250?blica d'altres administracions diferents de l'Educativa, s\u243?n les incloses en els respectius annexos dels reials decrets pels quals s'establixen els t\u237?tols i, si \u233?s el cas, en els curr\u237?culums propis de la Comunitat Valenciana. \par 6. La contractaci\u243? de professorat especialista per a aquells m\u242?duls relacionats en els reials decrets dels t\u237?tols es regir\u224? per la normativa establida respecte d'aix\u242?.\par 7. En relaci\u243? amb els centres integrats de Formaci\u243? Professional, caldr\u224? ajustar-se al que disposa, en mat\u232?ria de doc\u232?ncia, informaci\u243? i orientaci\u243? professional, en el Reial Decret 1558/2005, de 23 de desembre.\par Article 14. Tutories \par La tutoria de cada grup recaur\u224? sobre el professorat de les especialitats amb atribuci\u243? docent en els m\u242?duls professionals que componen el cicle segons els reials decrets pels quals s'establixen els t\u237?tols corresponents. Per als centres de titularitat privada o de titularitat p\u250?blica d'altres administracions diferents de l'Educativa, la tutoria recaur\u224? en el professorat que dispose de la titulaci\u243? requerida i els requisits necessaris per a impartir els m\u242?duls professionals que conformen el t\u237?tol, relacionats en els curr\u237?culums propis de la Comunitat Valenciana i restant normativa vigent.\par Article 15. M\u242?dul professional de Projecte\par 1. Els cicles formatius de grau superior incorporen un m\u242?dul professional de Projecte, que es definix d'acord amb les caracter\u237?stiques de l'activitat laboral de l'\u224?mbit del cicle formatiu de grau superior corresponent, i amb aspectes relatius a l'exercici professional i a la gesti\u243? professional, segons el que establix l'article 12 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre. T\u233? per objecte la integraci\u243? de les diverses capacitats i coneixements del curr\u237?culum del cicle formatiu que preveu les variables tecnol\u242?giques i organitzatives relacionades amb el t\u237?tol.\par 2. La tutoria del m\u242?dul professional de Projecte s'organitzar\u224? sobre la base de la tutoria individual i col\u183?lectiva i l'atribuci\u243? docent anir\u224? a c\u224?rrec del professorat que impartisca doc\u232?ncia en el cicle formatiu, d'acord amb les condicions seg\u252?ents:\par a) La tutoria col\u183?lectiva ser\u224? exercida per un professor o una professora de la fam\u237?lia professional, preferentment el tutor o la tutora del segon curs amb c\u224?rrec a les seues hores de tutoria, que ser\u224? designada pel director o la directora del centre docent, a proposta de la direcci\u243? d'estudis de Formaci\u243? Professional o, si no n'hi ha, el coordinador de cicles formatius i el cap d'estudis del centre educatiu. Este professorat s'encarregar\u224? de la formaci\u243? de l'alumnat a tutelar en la gesti\u243? de projectes i de la planificaci\u243? del desenrotllament del projecte individual que cada alumne o alumna pense realitzar.\par b) La tutoria individual del m\u242?dul de Projecte ser\u224? exercida per un professor o una professora, que es designar\u224? segons el procediment que figura en l'apartat 4, lletra b), d'este article. Qui exercisca la tutoria individual orientar\u224? i assessorar\u224? l'alumne o alumna en el proc\u233?s de desenrotllament del projecte. Aix\u237? mateix, s'encarregar\u224? de la coordinaci\u243? amb el tutor o la tutora d'empresa o entitat col\u183?laboradora que, si \u233?s el cas, participe en l'elaboraci\u243? del projecte. \par 3. Amb car\u224?cter general, el m\u242?dul professional de Projecte es realitzar\u224? simult\u224?niament amb el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, en els per\u237?odes seg\u252?ents:\par a) Primer per\u237?ode: es realitzar\u224? en el tercer trimestre del segon curs acad\u232?mic dels cicles formatius \par b) Segon per\u237?ode: es realitzar\u224? en el primer trimestre del curs acad\u232?mic seg\u252?ent a aquell en qu\u232? s'haja realitzat el primer per\u237?ode, per a l'alumnat que no ha pogut realitzar el m\u242?dul professional d'FCT en el tercer trimestre del segon curs.\par 4. El m\u242?dul professional de Projecte tindr\u224? les fases de realitzaci\u243? seg\u252?ents:\par a) Presentaci\u243? i valoraci\u243? de la proposta\par Els projectes podran ser proposats per l'alumnat o pel departament de fam\u237?lia professional corresponent al cicle formatiu.\par Quan el projecte a realitzar siga plantejat per l'alumne o alumna, es presentar\u224? una proposta sobre el contingut del projecte que es proposa realitzar en el mes anterior a la data de realitzaci\u243? de l'avaluaci\u243? pr\u232?via a la incorporaci\u243? al primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball. \par L'equip docent del grup, presidit pel tutor o la tutora que exercix la tutoria col\u183?lectiva del projecte, valorar\u224? la proposta de projecte presentada per cada alumne o alumna, tenint en compte, almenys, la seua adequaci\u243? als continguts abordats en el cicle formatiu i la possibilitat de realitzaci\u243? efectiva del projecte en els terminis previstos. \par b) Designaci\u243? de tutor o tutora individual del projecte\par L'equip docent del grup acordar\u224?, en reuni\u243? convocada a este efecte, la designaci\u243? dels tutors o tutores individuals. La dita designaci\u243? recaur\u224? preferentment entre el professorat que quede alliberat d'hores en el per\u237?ode lectiu de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Projecte. Entre el dit professorat podr\u224? figurar aquell que exercisca les tutories col\u183?lectives. La designaci\u243? de tutors o tutores individuals, atendr\u224? un repartiment proporcional del nombre de projectes a tutelar. \par c) Acceptaci\u243? de la proposta i assignaci\u243? de projectes\par L'equip docent del grup procedir\u224? a l'assignaci\u243? de projectes o a l'acceptaci\u243? dels proposats per l'alumnat. L'equip docent del grup decidir\u224? si accepta o no la proposta de projecte presentada per l'alumnat, i la far\u224? constar per mitj\u224? d'una acta que es publicar\u224? en el tauler d'anuncis del centre docent. \par L'alumnat, la proposta de projecte del qual no siga acceptada per l'equip docent del grup, disposar\u224? d'un termini de quinze dies h\u224?bils, despr\u233?s de ser notificades les causes de manera individualitzada a este, per a introduir les modificacions oportunes o procedir a la presentaci\u243? d'una nova proposta. Transcorregut el dit termini, si no s'han presentat modificacions o una nova proposta que siga acceptada, es considerar\u224? que l'alumne o l'alumna ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria del m\u242?dul.\par d) Registre de la proposta\par Una vegada assignats els projectes o acceptada la proposta del projecte per l'equip docent del grup i designada la tutoria individual d'este, quedar\u224? registrada en la secretaria del centre docent. El registre de la proposta haur\u224? de realitzar-se, almenys, dos mesos abans de la data que el centre establisca per a exposar-la o defensar-la. \par Una vegada registrada la proposta, l'alumne o l'alumna podr\u224? sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria segons s'establix en la normativa vigent sobre avaluaci\u243?. \par e) Entrega, exposici\u243? o defensa\par Una vegada acceptada la proposta del projecte o assignat este, el tutor o la tutora individual fixar\u224? les dates en qu\u232? l'alumnat haur\u224? d'entregar, exposar i defensar cada projecte. Les dites dates seran publicades en el tauler d'anuncis del centre docent. L'abs\u232?ncia de presentaci\u243? del projecte tindr\u224? la consideraci\u243? de convocat\u242?ria consumida, excepte si es presenta la corresponent ren\u250?ncia en els termes que preveu la normativa d'avaluaci\u243? de cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par 5. Per a l'avaluaci\u243? del projecte es constituir\u224? un tribunal que estar\u224? format, almenys, pel cap de departament de fam\u237?lia professional, que exercir\u224? de president, el tutor o la tutora individual i qui haja exercit la tutoria col\u183?lectiva. En cas que ambd\u243?s tutories hagen sigut exercides per la mateixa persona, la direcci\u243? del centre docent designar\u224? un professor o professora de l'equip docent del cicle.\par A fi de possibilitar la incorporaci\u243? en el m\u242?dul de Projecte de les compet\u232?ncies adquirides en el per\u237?ode de pr\u224?ctiques en empresa, el dit m\u242?dul s'avaluar\u224? una vegada cursat el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball. \par 6. La qualificaci\u243? del m\u242?dul de Projecte ser\u224? num\u232?rica, d'un a deu, sense decimals. Es consideren positives les qualificacions iguals o superiors a cinc punts.\par Els criteris de qualificaci\u243?, com a percentatge de la nota final, seran els seg\u252?ents:\par a) Aspectes formals (presentaci\u243?, estructura documental, organitzaci\u243? i redaccci\u243?, entre d'altres): 20%\par b) Continguts (dificultat, grau de resoluci\u243? de la proposta, originalitat, actualitat, alternatives presentades i resultats obtinguts, entre d'altres): 50%\par c) Exposici\u243? i defensa (qualitat de l'exposici\u243? oral i de les respostes a les preguntes plantejades pels membres del tribunal): 30%\par Cada membre emetr\u224? una qualificaci\u243? sobre cada apartat, i n'obtindr\u224? la mitjana en cada cas. La qualificaci\u243? final ser\u224? la suma de les mitjanes dels diversos apartats sense cap xifra decimal, utilitzant per a aix\u242? la regla de l'arredoniment.\par Si el projecte no obt\u233? una qualificaci\u243? positiva en el seu primer per\u237?ode de realitzaci\u243?, el tribunal elaborar\u224? un informe en qu\u232? consten els defectes que hagen de ser esmenats. L'alumne o l'alumna, amb l'orientaci\u243? del tutor o de la tutora individual, podr\u224? completar o modificar el projecte inicial, per a presentar-lo, avaluar-lo i qualificar-lo en el segon per\u237?ode de realitzaci\u243?.\par 7. El centre docent fomentar\u224? la creaci\u243? d'un fons documental amb un exemplar de cada projecte, a partir dels projectes originals amb indicaci\u243? de l'autoria, i conservar\u224? la informaci\u243? m\u233?s rellevant sobre estos, per a posteriors consultes.\par 8. Els autors dels projectes tenen plena disposici\u243? i dret exclusiu a l'explotaci\u243? del projecte presentat, sense m\u233?s limitacions que les contingudes en el Reial Decret Legislatiu 1/1996, de 12 d'abril, en mat\u232?ria de propietat industrial i intel\u183?lectual, sense perju\u237? de tot aix\u242? haur\u224? de cedir al centre el projecte a efectes acad\u232?mics.\par 9. L'avaluaci\u243? i r\u232?gim d'impugnacions del m\u242?dul de Projecte es regir\u224? pel que disposa la normativa d'avaluaci\u243? de l'alumnat de cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par Article 16. Organitzaci\u243? i coordinaci\u243? del m\u242?dul professional de Projecte\par 1. S'establir\u224? un per\u237?ode d'inici, coordinat pel tutor col\u183?lectiu, amb almenys sis hores presencials en el centre docent per a professorat i alumnat, i es dedicar\u224? al plantejament, disseny i adequaci\u243? dels diversos projectes a realitzar. \par 2. S'establir\u224? un per\u237?ode de tutela a c\u224?rrec del tutor o els tutors o tutores individuals, amb tres hores setmanals i presencials en el centre docent per a professorat, el qual es dedicar\u224? al seguiment dels diversos projectes durant el seu desenrotllament. El professorat i l'alumnat podran utilitzar com a recurs aquelles tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? disponibles en el centre docent i que es consideren adequades.\par 3. S'establir\u224? un per\u237?ode de finalitzaci\u243?, amb almenys sis hores presencials en el centre docent per a professorat integrant del tribunal i alumnat, que es dedicar\u224? a la presentaci\u243?, exposici\u243?, valoraci\u243? i avaluaci\u243? dels diversos projectes.\par Article 17. M\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball\par Tots els cicles formatius de Formaci\u243? Professional inclouen un m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball. La regulaci\u243? del dit m\u242?dul i la seua possible exempci\u243? total o parcial es determina en la normativa espec\u237?fica vigent i en la normativa d'avaluaci\u243? per al dit m\u242?dul.\par Article 18. Activitats del professorat que no haja completat el seu horari lectiu o que queda alliberat d'hores de doc\u232?ncia quan l'alumnat est\u224? realitzant o no el m\u242?dul professional d'FCT\par 1. En el projecte curricular, que realitze l'equip docent, s'inclour\u224? una proposta d'activitats a desenrotllar pel professorat, triades d'entre les detallades en l'annex I amb la c\u224?rrega hor\u224?ria que el dit annex establix. Les dites activitats, prioritzades per l'equip directiu i a inst\u224?ncia de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, s'adjuntaran i formaran part de la Programaci\u243? General Anual o del Pla Anual d'Actuaci\u243? del centre educatiu corresponent, per la qual cosa s'hauran de concretar les que es realitzaran, qui les realitzar\u224?, on i en quins horaris abans de la seua presentaci\u243? al Consell Escolar o Consell Social per a la seua aprovaci\u243?.\par 2. Sense perju\u237? de l'anterior, la direcci\u243? d'estudis de Formaci\u243? Professional o, si no n'hi ha, la direcci\u243? d'estudis del centre educatiu, en la sessi\u243? d'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria pr\u232?via a l'inici del primer per\u237?ode anual de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i del m\u242?dul de Projecte, despr\u233?s de consultar amb les direccions de les fam\u237?lies professionals, direcci\u243? de pr\u224?ctiques i direcci\u243? dels departaments implicats proposar\u224?, d'entre les activitats aprovades en la Programaci\u243? General Anual o en el Pla Anual d'Actuaci\u243?, les que es realitzaran, qui les realitzar\u224?, on i en quins horaris. \par 3. A fi d'optimitzar el desenrotllament d'estes activitats, i amb l'acord previ entre professorat implicat i la direcci\u243? d'estudis, es podr\u224? modificar l'horari establit a l'inici de curs que haur\u224? de ser aprovat per la Inspecci\u243? Educativa i subscrit pel professorat implicat.\par 4. El professorat que veja modificades les seues activitats o horaris, per mitj\u224? d'acceptaci\u243? pr\u232?via d'este, haur\u224? de firmar un nou horari individual en el qual quedaran detallades les activitats a desenrotllar, els horaris i llocs de realitzaci\u243?. En tot cas, el professorat haur\u224? d'acceptar el nou horari proposat que no implique canvi de torn assignat a l'inici de curs.\par 5. En tot cas, la direcci\u243? del centre educatiu garantir\u224? fins al final del per\u237?ode lectiu l'horari docent de tot el professorat i far\u224? p\u250?blic el nou horari per al dit per\u237?ode.\par 6. La Inspecci\u243? Educativa supervisar\u224? el desenrotllament de les mencionades activitats i horaris. \par 7. Les activitats realitzades quedaran reflectides en la mem\u242?ria anual del centre.\par DISPOSICIONS DEROGAT\u210?RIES\par \u218?nica\par Queda derogada l'Orde de 5 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula la modalitat d'horari especial en els centres de la Comunitat Valenciana que impartixen cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par Aix\u237? mateix, queden derogades totes les disposicions que del mateix rang o d'un rang inferior s'oposen al que disposa esta orde.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Modificaci\u243? dels articles 4, 6, 7, 8, 10 i 11 de l'Orde de 4 de juliol de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana\par Es modifiquen els articles 4, 6, 7, 8, 10 i 11 de l'Orde de 4 de juliol de 2008, que queda vigent el no modificat expressament. \par L'article 4. Centres docents, apartat a) queda redactat en els termes seg\u252?ents: \par En tot cas, els dits centres hauran de complir els requisits seg\u252?ents:\par a) Impartir tamb\u233? en r\u232?gim presencial, els corresponents cicles formatius a impartir en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, a excepci\u243? del Centre d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED). \par No obstant aix\u242?, determinats centres que complisquen la resta de requisits, podran ser autoritzats a impartir m\u242?duls de formaci\u243? complement\u224?ria, per a les persones que hagen superat un proc\u233?s de validaci\u243? d'ensenyances, avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s de l'experi\u232?ncia laboral, amb la finalitat que puguen obtindre un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional o un certificat de professionalitat.\par L'article 6. Proc\u233?s d'admissi\u243? i matr\u237?cula en la seua apartat Matriculaci\u243?, punt 2, queda redactat en els termes seg\u252?ents: \par 2. L'alumnat podr\u224? matricular-se dels m\u242?duls que desitge, fins a un l\u237?mit m\u224?xim de 1.000 hores per curs acad\u232?mic, d'entre els que componen els distints cursos del cicle formatiu, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d'altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com a incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? d'esta atenent el que disposa l'article 10.2 \par L'article 7. Constituci\u243? de grups queda redactat en els termes seg\u252?ents: \par - Els centres autoritzats a impartir esta modalitat d'ensenyan\u231?a organitzaran els grups autoritzats per cada cicle formatiu.\par - Per a poder impartir un cicle formatiu de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, la mitjana m\u237?nima d'alumnat matriculat per grup, calculat entre tots els m\u242?duls que componen un cicle, ser\u224? de 12 i el nombre d'alumnes admesos no podr\u224? excedir els 45 en cap m\u242?dul, sense perju\u237? que excepcionalment puga autoritzar-se la seua impartici\u243? amb un nombre m\u233?s gran d'alumnes.\par L'article 8. Tutories, en el seu apartat referit a tutories col\u183?lectives queda redactat en els termes seg\u252?ents: \par Tutories col\u183?lectives \par Les tutories col\u183?lectives s\u243?n les accions tutorials necess\u224?ries per a la consecuci\u243? dels objectius formatius que necessiten desenrotllar processos d'ensenyan\u231?a i aprenentatge, per als quals s\u243?n necessaris la intervenci\u243? directa i presencial del professor. Este tipus de tutoria t\u233? com a objectiu orientar l'alumnat en l'estudi dels continguts curriculars programats. En la tutoria col\u183?lectiva, el professorat exposar\u224? els continguts fonamentals del tema, orientar\u224? el treball que ha de realitzar l'alumnat (lectures, exercicis, entre d'altres) i aclarir\u224? les q\u252?estions m\u233?s importants o de m\u233?s dif\u237?cil comprensi\u243?. \par L'assist\u232?ncia de l'alumnat a les tutories (col\u183?lectives i individuals) tindr\u224? car\u224?cter voluntari per a l'alumnat, excepte en aquells m\u242?duls per als quals s'exigix que siguen presencials. Els m\u242?duls professionals dels cicles formatius per als quals s'exigisca que siguen presencials seran publicats per resoluci\u243? a este efecte. El l\u237?mit m\u224?xim de presencialitat ser\u224? el 10% de l'horari del m\u242?dul. El dit percentatge podr\u224? ser incrementat fins al 20% amb la resoluci\u243? pr\u232?via de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional.\par L'oferta de tutories col\u183?lectives per m\u242?dul ser\u224? de 2 hores setmanals per a aquells m\u242?duls que tinguen una c\u224?rrega lectiva entre 2 i 8 hores; de 4 hores setmanals per a aquells m\u242?duls que tinguen una c\u224?rrega lectiva entre 9 i 12 hores, i de 6 hores per als m\u242?duls amb una c\u224?rrega lectiva superior a 12 hores. En tots els casos, l'assignaci\u243? de les tutories col\u183?lectives es repartir\u224? de manera equitativa en horari de mat\u237? i vesprada.\par Aix\u237? mateix, s'establiran tutories individuals no presencials que permeten atendre l'orientaci\u243? personal de l'alumnat i el suport acad\u232?mic que possibiliten el desenrotllament de determinades capacitats terminals per mitj\u224? de l'autoaprenentatge. Esta tutoria es realitzar\u224? preferentment de forma telem\u224?tica en l\u237?nia, encara que tamb\u233? podr\u224? ser presencial o telef\u242?nica. \par A fi de donar les m\u224?ximes facilitats a la comunicaci\u243? entre alumnat i professorat, s'establir\u224? un ampli horari setmanal d'esta tutoria individual, en diferents dies i torns. \par Les tutories (col\u183?lectives i individuals) de cada m\u242?dul tindran un horari fix que els alumnes el sabran en el moment de formalitzar la seua matr\u237?cula. El professor de cada m\u242?dul atendr\u224? les tutories tant col\u183?lectives com individuals. \par La resta de l'horari d'atenci\u243? a l'alumnat de cada m\u242?dul correspondr\u224? a la tutoria individual que podr\u224? ser telem\u224?tica, per correspond\u232?ncia, telef\u242?nica o presencial. \par Es procurar\u224? acumular les tutories col\u183?lectives dins de cada un dels dos torns per a facilitar l'assist\u232?ncia de l'alumnat. \par En esta modalitat d'ensenyan\u231?a no es preveu la possibilitat de desdoblar; no obstant aix\u242?, per a aquells m\u242?duls que en l'ensenyan\u231?a presencial siguen susceptibles de desdoblar, es podr\u224? oferir, mensualment, una altra semijornada de mat\u237? o vesprada, de quatre hores seguides dedicades a la preparaci\u243?, realitzaci\u243? i atenci\u243? de les pr\u224?ctiques. \par El contingut dels diferents m\u242?duls estar\u224? distribu\u239?t al llarg del curs en quinzenes amb car\u224?cter general, a fi que l'alumnat que no assistisca al centre puga con\u233?ixer en cada moment els conceptes del curr\u237?culum que s'estan treballant i, aix\u237?, facilitar-li el seguiment i l'aprofitament de les ensenyances. \par El calendari escolar estar\u224? organitzat en trimestres o quadrimestres i correspondr\u224? a 32 setmanes, incloent el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i Projecte. \par L'article 10, Avaluaci\u243?, promoci\u243?, certificacions i titulaci\u243? de l'alumnat en el seu apartat Acc\u233?s al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, queda redactat en els termes seg\u252?ents: \par 1. Per a accedir al m\u242?dul d'FCT caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent per a r\u232?gim presencial.\par Pel seu car\u224?cter presencial, per a accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, per tant, per a superar-lo, l'alumnat haur\u224? de rec\u243?rrer a l'ensenyan\u231?a en r\u232?gim presencial en el centre educatiu on ha cursat la resta dels m\u242?duls del cicle corresponent o b\u233? en altres centres educatius on s'impartisca el dit cicle formatiu.\par A fi de facilitar l'assist\u232?ncia i adaptar l'horari en el centre de treball a les necessitats i disponibilitat de l'alumnat derivades de la seua pr\u242?pia situaci\u243? laboral, els centres podran adaptar les programacions del m\u242?dul d'FCT a les caracter\u237?stiques especials de l'alumnat de r\u232?gim a dist\u224?ncia.\par 2. L'alumnat que es trobe en condicions de sol\u183?licitar l'exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball podr\u224? confirmar la matr\u237?cula del dit m\u242?dul i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte. En cas de resoluci\u243? favorable d'exempci\u243? total del m\u242?dul d'FCT podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se del dit m\u242?dul en el mateix centre que ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu. \par 3. En el cas d'alumnat amb tots els m\u242?duls aprovats en la sessi\u243? d'avaluaci\u243? ordin\u224?ria pr\u232?via a l'inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, es podr\u224? sol\u183?licitar per als m\u242?duls de Formaci\u243? en Centres de Treball i de Projecte un canvi de matr\u237?cula a r\u232?gim presencial en el centre educatiu on ha cursat la resta dels m\u242?duls del cicle corresponent o trasllat de matr\u237?cula a un altre centre educatiu on s'impartisca el dit cicle formatiu.\par 4. Les activitats del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball nom\u233?s podran realitzar-se dos vegades.\par L'article 11. Professorat, en el seu apartat 2 queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par 2. Les hores de tutoria col\u183?lectiva i individual formaran part de les hores lectives setmanals de la jornada laboral del professorat d'acord amb la distribuci\u243? seg\u252?ent:\par - Corresponen 2 hores setmanals de tutoria col\u183?lectiva per a aquells m\u242?duls que tinguen una c\u224?rrega lectiva entre 2 i 8 hores, 4 hores setmanals per a aquells m\u242?duls que tinguen una c\u224?rrega lectiva entre 9 i 12 hores i 6 hores per als m\u242?duls amb una c\u224?rrega lectiva superior a 12 hores. En tots els casos, l'assignaci\u243? de les tutories col\u183?lectives es repartir\u224? de forma equitativa en horari de mat\u237? i vesprada.\par - Les hores de tutoria individual de cada m\u242?dul professional comprendran la resta de l'horari del m\u242?dul que s'impartix en la modalitat presencial ordin\u224?ria.\par Segona. Modificaci\u243? dels articles 5, 7, 9, 10, 11 i 13 de l'Orde de 4 de maig de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'autoritzaci\u243? i l'organitzaci\u243? de les ensenyances de cicles formatius de Formaci\u243? Professional Inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana\par Es modifiquen els articles 5, 7, 9, 10, 11 i 13 de l'Orde de 4 de maig de 2009, que queda vigent el no modificat expressament.\par L'article 5. Procediment d'autoritzaci\u243? a centres docents privats per a la impartici\u243? de cicles formatius de Formaci\u243? Professional Inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia, en el seu apartat 3. queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par 3. Els titulars dels centres docents privats que, tenint autoritzats i en funcionament cicles formatius de Formaci\u243? Professional Inicial en la modalitat presencial, desitgen oferir estos en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia hauran de sol\u183?licitar autoritzaci\u243?, abans de la finalitzaci\u243? del segon trimestre del curs anterior a aquell per al qual se sol\u183?licita l'autoritzaci\u243?, davant de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents.\par L'apartat 4.c) queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par 4. c) Materials did\u224?ctics que s'utilitzaran, que hauran d'incloure l'\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243? d'acord amb els seg\u252?ents requeriments t\u232?cnics:\par 1. El centre haur\u224? de disposar d'una aula virtual constitu\u239?da sobre plataforma Moodle en una versi\u243? estable, com a m\u237?nim 1.9.X.\par Per a aix\u242?, haur\u224? de disposar d'un servidor (intern o extern al centre) que continga la plataforma Moodle, de tal manera que permeta l'acc\u233?s fluid de l'alumnat als materials dels m\u242?duls amb suficient capacitat per a contindre tots els materials de m\u242?duls de tot el cicle formatiu.\par 2. Amb l'objecte que el professorat puga realitzar correctament les seues tasques com a docents en aprenentatge electr\u242?nic, el centre haur\u224? de comptar amb:\par a) Equips inform\u224?tics dotats amb els elements maquinari i aplicacions programari (eXe Learning, Wink, cmaptools, entre d'altres).\par b) Connexi\u243? a Internet com a m\u237?nim de 4Mb, amb la finalitat de possibilitar la col\u183?locaci\u243? fluida dels materials did\u224?ctics en l'aula virtual.\par 3. L\u237?nia telef\u242?nica dedicada exclusivament a les hores assignades a tutories individualitzades.\par 4. A causa de les caracter\u237?stiques de les tutories col\u183?lectives que permetran refor\u231?ar i practicar els continguts exposats en l'aula virtual, el centre haur\u224? de comptar amb aules equipades amb els elements necessaris per a complir amb les necessitats docents planificades per als distints m\u242?duls dels cicles que s'impartisquen (aula equipada amb ordinador/projector, aula inform\u224?tica, tallers espec\u237?fics, entre altres equipaments)\par L'article 7. Places escolars, queda redactat en els termes seg\u252?ents: \par - Els centres autoritzats a impartir esta modalitat d'ensenyan\u231?a organitzaran els grups autoritzats per cada cicle formatiu.\par - Per a poder impartir un cicle formatiu de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, el nombre d'alumnes admesos per grup no podr\u224? excedir els 45 en cap m\u242?dul, sense perju\u237? que excepcionalment puga autoritzar-se la seua impartici\u243? amb un nombre m\u233?s gran d'alumnes.\par L'article 9. Proc\u233?s d'admissi\u243? i matr\u237?cula, apartat 3, queda redactat en els termes seg\u252?ents: \par 3. L'alumnat podr\u224? matricular-se dels m\u242?duls que desitge, fins a un l\u237?mit m\u224?xim de 1.000 hores per curs acad\u232?mic, d'entre els que componen els distints cursos del cicle formatiu, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d'altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com a incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball estar\u224? condicionada al que disposa l'article 13.\par L'article 10. Tutories, apartat 7, queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par 7. L'assist\u232?ncia de l'alumnat a les tutories (col\u183?lectives i individuals) tindr\u224? car\u224?cter voluntari per a l'alumnat, excepte en aquells m\u242?duls per als que s'exigisca presencialitat. Els m\u242?duls professionals dels cicles formatius per als que s'exigisca presencialitat seran publicats per resoluci\u243? a este efecte. El l\u237?mit m\u224?xim de presencialitat ser\u224? el 10% de l'horari del m\u242?dul. El dit percentatge podr\u224? ser incrementat fins al 20% amb la resoluci\u243? pr\u232?via de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional.\par L'oferta de tutories col\u183?lectives per m\u242?dul ser\u224? de 2 hores setmanals per a aquells m\u242?duls que tinguen una c\u224?rrega lectiva entre 2 i 8 hores, de 4 hores setmanals per a aquells m\u242?duls que tinguen una c\u224?rrega lectiva entre 9 i 12 hores i de 6 hores per als m\u242?duls amb una c\u224?rrega lectiva superior a 12 hores. En tots els casos, l'assignaci\u243? de les tutories col\u183?lectives es repartir\u224? de manera equitativa en horari de mat\u237? i vesprada.\par L'article 10. Tutories, apartat 13, queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par El calendari escolar estar\u224? organitzat en trimestres o quadrimestres i correspondr\u224? a 32 setmanes, incloent-hi el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i Projecte.\par L'article 11. Metodologia, punt 2. Metodologia did\u224?ctica i materials, apartat b), queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par 2. b) El disseny dels materials did\u224?ctics que s'utilitzen per a impartir els cicles formatius de manera semipresencial o a dist\u224?ncia haur\u224? de contribuir a l'adquisici\u243? de les capacitats terminals o resultats d'aprenentatge proposats en els distints m\u242?duls que integren els cicles formatius. \par Els materials did\u224?ctics hauran d'estar adaptats a esta modalitat d'ensenyan\u231?a i, comptaran amb les seg\u252?ents caracter\u237?stiques per a cada m\u242?dul de qu\u232? integren el cicle formatiu: \par - disposaran de guia per a l'alumne amb la programaci\u243? did\u224?ctica i la temporalitat del m\u242?dul corresponent;\par - hauran de facilitar la tutoria en l\u237?nia d'estos, a trav\u233?s de diferents mitjans integrats en les unitats tem\u224?tiques: f\u242?rums, xats, missatgeria interna, tallers, blogs, entre d'altres; \par - disposaran d'una versi\u243? imprimible i comptaran amb exercicis pr\u224?ctics que es puguen realitzar i corregir en la xarxa;\par - comptaran amb activitats d'autoavaluaci\u243? adaptades al contingut del m\u242?dul.\par L'article 13. Acc\u233?s al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT), queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par 1. Per a accedir al m\u242?dul d'FCT, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent per a r\u232?gim presencial.\par Pel seu car\u224?cter presencial, per a accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, per tant, per a superar-lo, l'alumnat haur\u224? de rec\u243?rrer a l'ensenyan\u231?a en r\u232?gim presencial en el centre educatiu en qu\u232? va cursar l'ensenyan\u231?a a dist\u224?ncia.\par A fi de facilitar l'assist\u232?ncia i adaptar l'horari en el centre de treball a les necessitats i la disponibilitat de l'alumnat derivades de la seua pr\u242?pia situaci\u243? laboral, els centres podran adaptar les programacions del m\u242?dul d'FCT a les especials caracter\u237?stiques de l'alumnat de r\u232?gim a dist\u224?ncia.\par 2. L'alumnat que es trobe en condicions de sol\u183?licitar l'exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball podr\u224? confirmar la matr\u237?cula del dit m\u242?dul i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte. En cas de resoluci\u243? favorable d'exempci\u243? total del m\u242?dul d'FCT podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se del dit m\u242?dul en el mateix centre que ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu. \par 3. En el cas d'alumnat amb tots els m\u242?duls aprovats en la sessi\u243? d'avaluaci\u243? ordin\u224?ria pr\u232?via a l'inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, es podr\u224? sol\u183?licitar per als m\u242?duls de Formaci\u243? en Centres de Treball i de Projecte un canvi de matr\u237?cula a r\u232?gim presencial en el centre educatiu on ha cursat la resta dels m\u242?duls del cicle corresponent.\par 4. Les activitats del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball nom\u233?s podran realitzar-se dos vegades.\par Tercera. Modificaci\u243? de l'article 4. Matr\u237?cula, de l'Orde de 29 de gener de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana\par L'article 4, apartat 2, queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par La matr\u237?cula es podr\u224? realitzar per mitj\u224? dels m\u242?duls professionals o pel cicle formatiu complet, a excepci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, i si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte. \par La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, i si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte es podr\u224? realitzar als \u250?nics efectes de sol\u183?licitar l'exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i quedar\u224? condicionada a la resoluci\u243? favorable d'esta. \par En cas de resoluci\u243? favorable d'exempci\u243? total del m\u242?dul professional d'FCT, l'alumne o alumna podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el Projecte i examinar-se del dit m\u242?dul en el mateix centre en qu\u232? haja realitzat les proves en les condicions que determine el centre educatiu atenent al que disposa la normativa sobre organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional per al dit m\u242?dul professional. \par En cas de resoluci\u243? denegat\u242?ria s'haur\u224? de procedir a la matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball en r\u232?gim presencial en un centre de la seua elecci\u243?.\par Quarta. Modificaci\u243? dels articles 4 i 11 i inclusi\u243? de l'article 8 bis de l'Orde de 17 de juliol de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen els cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional en centres docents de la Comunitat Valenciana que impartisquen ensenyances de cicles formatius i s'establix el procediment d'admissi\u243? per a cursar estes ensenyances finan\u231?ades amb fons p\u250?blics en centres docents\par Es modifiquen els articles 4 i 11 i s'inclou l'article 8 bis de l'Orde de 17 de juliol de 2009, i queda vigent el no modificat expressament.\par L'article 4. Autoritzaci\u243? per a impartir els cursos preparatoris, queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par 1. Els centres educatius p\u250?blics que disposen de professorat per a impartir els cursos preparatoris per a les proves d'acc\u233?s, una vegada ateses les necessitats educatives de les ensenyances de formaci\u243? reglada, podran sol\u183?licitar l'autoritzaci\u243? corresponent per a impartir els cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s abans del 20 de setembre en un escrit de sol\u183?licitud segons el model de l'annex I, dirigida a la direcci\u243? territorial corresponent, en el qual indique l'horari que se seguir\u224? i els professors encarregats d'impartir els m\u242?duls, sense que aix\u242? supose major dotaci\u243? de personal. Aix\u237? mateix, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional proposar\u224? la implantaci\u243? de cursos preparatoris quan, una vegada tancats els horaris docents, hi haja disponibilitat hor\u224?ria lectiva per part del professorat susceptible d'impartir els dits cursos.\par L'article 8 bis queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par Article 8 bis. Admissi\u243?, matr\u237?cula i exempci\u243? de la part espec\u237?fica en cursos preparatoris per a la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior.\par L'alumnat que estiga cursant el segon curs d'un cicle formatiu de grau mitj\u224? podr\u224? sol\u183?licitar l'admissi\u243? en el curs preparatori per a la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior en el centre educatiu que trie, siga quina siga l'opci\u243? corresponent a la part espec\u237?fica del curs, i podr\u224? matricular-se i cursar \u250?nicament totes o algunes de les mat\u232?ries corresponents a la part general.\par El dit alumnat podr\u224? obtindre l'exempci\u243? de la part espec\u237?fica del curs preparatori i fer valdre la superaci\u243? de la part comuna a l'efecte d'entendre superat el curs preparatori si finalment supera el cicle formatiu de grau mitj\u224?. En cas contrari, les qualificacions de la part comuna del curs preparatori no podran fer-se valdre a cap efecte i el curs preparatori es considerar\u224? no superat.\par L'article 11. Constituci\u243? de grups, admissi\u243? i matriculaci\u243? per als cursos finan\u231?ats amb fons p\u250?blics, l'apartat 7 queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par L'alumnat que, en el moment de la matr\u237?cula, estiga exempt de realitzar algun dels apartats de les proves d'acc\u233?s, podr\u224? matricular-se nom\u233?s de la resta de mat\u232?ries, si ha presentat la documentaci\u243? justificativa de la dita exempci\u243?. Aix\u237? mateix, d'acord amb el que disposa l'article 8 bis, l'alumnat que estiga cursant el segon curs d'un cicle formatiu de grau mitj\u224? podr\u224? matricular-se nom\u233?s de la part general.\par Quinta. Modificaci\u243? de l'article 2, per addici\u243? d'un nou apartat 4, de l'Orde de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'oferta parcial de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana i s'establix el procediment d'admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics, privats i privats concertats\par A l'article 2. Oferta formativa, se li addiciona l'apartat 4, en els termes seg\u252?ents: L'oferta modular dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional prevista en esta orde es podr\u224? organitzar en les condicions seg\u252?ents:\par 4. Per mitj\u224? d'una proposta de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional quan, una vegada tancats els horaris docents, hi haja disponibilitat hor\u224?ria lectiva per part del professorat susceptible d'impartir oferta parcial.\par Sexta. Entrada en vigor\par La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 27 d'agost de 2010\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par Annex I\par Proposta d'activitats a desenrotllar pel professorat\par a) Impartir classes de recuperaci\u243? de l'alumnat amb m\u242?duls pendents, estiguen realitzant pr\u224?ctiques formatives o no, i realitzar les avaluacions extraordin\u224?ries del dit alumnat. La direcci\u243? d'estudis de Formaci\u243? Professional, i si no n'hi ha, la direcci\u243? d'estudis, junt amb el professorat responsable dels m\u242?duls pendents establir\u224? el nombre d'hores setmanals de manera proporcional al nombre d'hores lectives del m\u242?dul i l'alumnat amb m\u242?duls pendents. No ser\u224? susceptible de desdoblar cap m\u242?dul que no reunisca el nombre m\u237?nim d'alumnes entre els proposats a assistir a classes de recuperaci\u243?, i en este cas, un dels professors es dedicar\u224? a altres tasques triades d'entre les restants. \par b) Tutelar de manera individual l'alumnat durant el desenrotllament del m\u242?dul de Projecte: 3 hores setmanals.\par c) Impartir m\u242?duls professionals en els centres en qu\u232? estiga prevista la modalitat B d'oferta parcial de cicles formatius. L'horari lectiu del professorat, per a eixe trimestre, inclour\u224? la c\u224?rrega lectiva del m\u242?dul a impartir.\par d) Impartir cursos per a la preparaci\u243? de les proves espec\u237?fiques per a l'obtenci\u243? dels diferents carnets professionals. L'horari lectiu del professorat, per a eixe trimestre, inclour\u224? el nombre d'hores d'impartici\u243? de les mat\u232?ries del curs.\par e) Col\u183?laborar amb l'Institut Valenci\u224? de les Qualificacions Professionals en les tasques que li s\u243?n pr\u242?pies, en funci\u243? de la programaci\u243? d'este i sense perju\u237? dels requisits establits en la normativa vigent per als processos d'acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals.\par f) Participar en els processos de validaci\u243? d'ensenyances. L'horari ser\u224? el que determine el proc\u233?s de validaci\u243?.\par g) Participar en la programaci\u243?, desenrotllament, correcci\u243? i avaluaci\u243? de les proves per a l'obtenci\u243? de t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional en aquells centres que les tinguen autoritzades: 3 hores setmanals.\par h) Impartir m\u242?duls professionals optatius que milloren la qualificaci\u243? professional i afavorisquen la seua inserci\u243? professional amb l'autoritzaci\u243? pr\u232?via de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional. Els dits m\u242?duls podran incloure, entre altres, aquells que contribu\u239?squen a la difusi\u243? de llenguatges d'especialitat en llengua valenciana, incidisquen en la sostenibilitat i l'equilibri mediambiental i en la responsabilitat social corporativa. L'horari lectiu del professorat, per a eixe trimestre, inclour\u224? la c\u224?rrega lectiva del m\u242?dul a impartir.\par i) Orientar l'alumnat de grau mitj\u224? per a la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior i col\u183?laborar en la impartici\u243? dels cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional. Fins a 3 hores setmanals o la c\u224?rrega lectiva corresponent al m\u242?dul a impartir.\par j) Quan el nombre d'alumnes o la distribuci\u243? geogr\u224?fica de les empreses o entitats on s'estiguen realitzant les pr\u224?ctiques formatives ho aconselle, col\u183?laborar amb els professors-tutors en el seu seguiment: 3 hores setmanals per cada 3 alumnes a tutelar que es troben realitzant el m\u242?dul professional d'FCT a m\u233?s de 30 quil\u242?metres del centre educatiu.\par k) Quan l'atribuci\u243? docent ho permeta i, el nombre d'alumnes matriculats siga el m\u237?nim que permet desdoblar en els m\u242?duls que aix\u237? els tenen assignats, compartir amb el professorat corresponent la doc\u232?ncia d'aquells m\u242?duls que, en principi, no s\u243?n susceptibles de desdoblar. La c\u224?rrega lectiva ser\u224? la corresponent al m\u242?dul a desdoblar.\par l) Col\u183?laborar amb el professorat que impartix m\u242?duls professionals a alumnat amb necessitats educatives especials i programes de qualificaci\u243? professional inicial quan els dits m\u242?duls no hagen sigut objecte de desdoblar o no siguen susceptibles de desdoblar. La c\u224?rrega lectiva ser\u224? la corresponent al m\u242?dul.\par m) Potenciar el pluriling\u252?isme en els cicles formatius i col\u183?laborar en la generaci\u243? de la documentaci\u243?. Fins a 3 hores setmanals.\par n) Col\u183?laborar en el seguiment de l'alumnat que realitza pr\u224?ctiques formatives en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea en programes gestionats directament pel centre educatiu, Leonardo, Erasmus, entre d'altres: 3 hores setmanals\par o) Realitzar estudis d'inserci\u243? laboral de l'alumnat que ha finalitzat amb \u232?xit els cicles formatius, aix\u237? com implementar mecanismes que faciliten la dita inserci\u243? i col\u183?laborar en el manteniment de la borsa de treball del centre educatiu: fins a 3 hores setmanals.\par p) Col\u183?laborar en la posada al punt dels tallers, laboratoris i espais que use la fam\u237?lia professional o departament: fins a 2 hores setmanals.\par q) Col\u183?laborar en la creaci\u243? i manteniment dels suports digitals del centre o fam\u237?lia professional: fins a 3 hores setmanals.\par r) Atendre la biblioteca del centre i mantindre el fons documental de projectes dels cicles formatius de grau superior: fins a 2 hores setmanals.\par s) Promoure o participar en plans de Investigaci\u243?, desenrotllament i innovaci\u243? Tecnol\u242?gica (I+D+I)\par t) Dissenyar, programar i dur a terme projectes de promoci\u243? i difusi\u243? de la Formaci\u243? Professional.\par u) Col\u183?laborar en el desenrotllament de sistemes de gesti\u243? de qualitat o millora de la Formaci\u243? Professional.\par v) Col\u183?laborar amb el professor-tutor, quan siga procedent, en l'elaboraci\u243? dels informes d'avaluaci\u243? individualitzats.\par w) Prestar servicis d'informaci\u243? i orientaci\u243? professional a l'alumnat. \par x) Qualsevol altra activitat que, a proposta de la fam\u237?lia professional o departament did\u224?ctic, siga considerada d'inter\u233?s per part de la direcci\u243? del centre educatiu. \par y) Qualsevol altra activitat relacionada amb la Formaci\u243? Professional a proposta de la direcci\u243? del centre educatiu, que millore el bon funcionament del centre o instituci\u243?.  \par z) Qualsevol altra activitat a proposta de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, que contribu\u239?sca a la millora del funcionament del centre educatiu. \par La c\u224?rrega hor\u224?ria destinada a la realitzaci\u243? d'una o diverses activitats relacionades en els apartats s) a z) ser\u224? determinada per la direcci\u243? del centre educatiu i subscrita pel professorat implicat i la Inspecci\u243? Educativa en els termes que preveu l'article 18: fins a un m\u224?xim de 4 hores setmanals.  \par}