{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 1 de julio de 2016, de las direcciones generales de Pol\u237?tica Educativa y de Centros y Personal Docente, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente en los centros que impartan Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato durante el curso 2016-2017. [2016/5291]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n constituye la legislaci\u243?n b\u225?sica del sistema educativo. \u201?sta ha sido modificada parcialmente por la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa. La Ley Org\u225?nica 8/2013, de conformidad con su disposici\u243?n final sexta, entr\u243? en vigor el d\u237?a 30 de diciembre de 2013. La disposici\u243?n final quinta de esta ley org\u225?nica establece su calendario de implantaci\u243?n. Concretamente, se indica que las modificaciones introducidas en el curr\u237?culo, la organizaci\u243?n, objetivos, requisitos para la obtenci\u243?n de certificados y t\u237?tulos, programas, promoci\u243?n y evaluaciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se implantar\u225?n para los cursos primero y tercero en el curso escolar 2015-2016, y para los cursos segundo y cuarto en el curso escolar 2016-2017. A su vez, las modificaciones introducidas en el curr\u237?culo, la organizaci\u243?n, objetivos, requisitos para la obtenci\u243?n de certificados y t\u237?tulos, programas, promoci\u243?n y evaluaciones de Bachillerato se implantar\u225?n para el primer curso en el curso escolar 2015-2016, y para el segundo curso en el curso escolar 2016-2017. En consecuencia, durante el curso escolar 2015-2016 se implantaron en los cursos primero y tercero de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y primero de Bachillerato, la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo en ambas etapas en cuanto a curr\u237?culo, organizaci\u243?n, objetivos, programas, promoci\u243?n y evaluaciones; mientras que en los cursos segundo y cuarto de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y segundo de Bachillerato, dichos aspectos se implantar\u225?n en el curso 2016-2017. En consecuencia, durante dicho curso escolar quedar\u225? implantada por completo la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par A salvo lo anterior, la disposici\u243?n transitoria und\u233?cima de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n establece que en las materias cuya regulaci\u243?n remite dicha ley org\u225?nica a ulteriores disposiciones reglamentarias y en tanto estas no sean dictadas, ser\u225?n de aplicaci\u243?n, en cada caso, las normas de este rango que lo ven\u237?an siendo hasta la entrada en vigor de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo. Por tanto, para este curso acad\u233?mico 2016-2017, contin\u250?an siendo de aplicaci\u243?n, entre otras normas, todos aquellos preceptos que no se opongan a una norma de igual rango pero dictada con posterioridad, o de rango superior, contenidos en el Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 08.09.1997) y en la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se aprueban las instrucciones que regulan la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros docentes que impartan ense\u241?anzas de segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, Preescolar, Primaria, General B\u225?sica, Educaci\u243?n Especial, Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, sostenidos con fondos p\u250?blicos y dependientes de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de la Generalitat Valenciana (DOGV 15.07.1992).\par El Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.05.2016).\par Conviene, por tanto, dictar instrucciones respecto a las medidas de ordenaci\u243?n acad\u233?mica en torno a la coordinaci\u243?n docente y la elaboraci\u243?n del proyecto educativo y de la programaci\u243?n general anual, los horarios lectivos, la optatividad y otros aspectos did\u225?ctico-organizativos en los cuales se han de contemplar en todo momento los principios coeducativos de manera transversal. \u201?stos son:\par \u150? La eliminaci\u243?n de los prejuicios, estereotipos y roles en funci\u243?n del sexo, construidos seg\u250?n los patrones socioculturales de conducta asignados a mujeres y hombres, por tal de garantizar, tanto para las alumnas como para los alumnos, posibilidades de desarrollo personal integral.\par \u150? La prevenci\u243?n de la violencia contra las mujeres, mediante el aprendizaje de m\u233?todos no violentos para la resoluci\u243?n de conflictos y de modelos de convivencia basados en la diversidad y en el respeto a la igualdad de derechos y oportunidades de mujeres y hombres.\par \u150? Los libros de texto y otros materiales did\u225?cticos que se utilicen o propongan en los proyectos de innovaci\u243?n educativa han de integrar los objetivos coeducativos se\u241?alados. Asimismo, se debe utilizar un lenguaje no sexista y en sus im\u225?genes garantizar una presencia equilibrada y no estereotipada de mujeres y hombres.\par \u150? La capacitaci\u243?n del alumnado para que la elecci\u243?n de las opciones acad\u233?micas se realice libre de condicionamientos basados en el g\u233?nero.\par En virtud de las competencias establecidas en el Decreto 155/2015, de 18 de septiembre, del Consell, por el que aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, modificado por Decreto 73/2016, de 10 de junio, del Consell (DOCV 7806, 15.06.2016), estas direcciones generales resuelven:\par \par \u218?nico\par Aprobar las instrucciones incluidas en el anexo, a las que deber\u225? ajustarse la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria durante el curso acad\u233?mico 2016-2017.\par \par Valencia, 1 de julio de 2016.\u150? El director general de Pol\u237?tica Educativa: Jaume Fullana Mestre. El director general de Centros y Personal Docente: Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.\par \par \par ANEXO\par Instrucciones de organizaci\u243?n y funcionamiento \par durante el curso 2016-2017\par \par 1. Proyecto educativo\par 1.1. Consideraciones generales\par 1.2. Contenidos del proyecto educativo\par 1.3. Otros aspectos del proyecto educativo\par 1.3.1. Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica\par 1.3.2. Plan de acci\u243?n Tutorial.\par 1.3.3 Plan de transici\u243?n de la Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1.3.4. Plan de convivencia\par 1.3.5. Reglamento de r\u233?gimen interior\par 1.3.6. Plan de atenci\u243?n a la diversidad e inclusi\u243?n educativa (PADIE)\par 1.3.7.Plan para el fomento de la lectura\par 1.3.8.Plan de actuaci\u243?n para la mejora\par \par 2. Programaci\u243?n general anual\par 2.1. Normas generales\par 2.2. Horario general del centro. Solicitud de horario especial\par 2.3. Criterios pedag\u243?gicos para la elaboraci\u243?n de los horarios del alumnado\par 2.4. Programaciones did\u225?cticas y memoria\par 2.5. Calendario de evaluaciones y recuperaciones\par 2.6. Libros de texto y dem\u225?s materiales curriculares\par 2.7. Actividades extraescolares y complementarias. Servicios complementarios.\par 2.8. Elaboraci\u243?n, aprobaci\u243?n y seguimiento de la PGA\par \par 3. Programas ling\u252?\u237?sticos\par 3.1. Calendario de aplicaci\u243?n del Decreto 127/2012\par 3.2. Programas de educaci\u243?n biling\u252?e anteriores a la entrada en vigor del Decreto 127/2012\par 3.3. Capacitaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del profesorado\par 3.4. Catalogaci\u243?n de puestos de trabajo docentes en valenciano\par 3.5. Clasificaci\u243?n de puestos de trabajo docente en lengua extranjera\par \par 4. \u211?rganos de coordinaci\u243?n docente\par 4.1. Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica. Composici\u243?n y funciones\par 4.2. Departamentos did\u225?cticos. Composici\u243?n y funciones\par 4.3. Departamento de orientaci\u243?n. Composici\u243?n y funciones\par 4.4. Otras coordinaciones\par 4.4.1. Coordinador de Secundaria\par 4.4.2. Coordinador del aula de Inform\u225?tica\par 4.4.3. Coordinador de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n\par 4.4.4. Coordinador de formaci\u243?n en el trabajo\par 4.4.5. Coordinador de xarxa llibres\par 4.4.6. Coordinador de igualdad y convivencia\par 4.5. Tutor\u237?as. Asignaci\u243?n\par \par 5. Personal no docente\par \par 6. Personal docente\par 6.1. Plantilla de profesorado\par 6.2. Insuficiencia o carencia de horario\par 6.3. Habilitaciones transitorias\par 6.4. Docentes con insuficiencia de horario en los dos primeros cursos de ESO\par 6.4.1. Prioridad para determinar los docentes con insuficiencia de horario\par 6.4.2. Prioridad para la elecci\u243?n de horarios\par 6.5. Horario\par 6.5.1.Regulaci\u243?n\par 6.5.2. Horas lectivas semanales\par 6.5.3.Horas complementarias semanales\par 6.5.4.Horas complementarias de c\u243?mputo mensual\par 6.5.5. Horas de preparaci\u243?n de clases y perfeccionamiento\par 6.6 Elaboraci\u243?n de los horarios\par 6.6.1 Normativa elaboraci\u243?n\par 6.6.2. Distribuci\u243?n de turnos, materias y cursos. Orden de elecci\u243?n entre el profesorado\par 6.6.3. Horario del equipo directivo.\par 6.6.4. Horario del profesorado de Orientaci\u243?n Educativa\par 6.7. Cumplimiento del horario.\par 6.8. Atribuci\u243?n docente del profesorado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato\par 6.9. Sustituci\u243?n de docentes\par 6.10. Prevenci\u243?n de riesgos laborales en el sector docente\par \par 7. Ense\u241?anzas\par 7.1. ESO\par 7.1.1. Evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n\par 7.1.2. Promoci\u243?n\par 7.1.3. Alumnado con asignaturas pendientes LOE\par 7.1.4. Materias a elegir en los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica\par 7.1.5. Alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo o de compensaci\u243?n educativa\par 7.1.6. Consejo orientador\par 7.1.7. Integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos\par 7.1.8. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par 7.1.9. Exenciones y convalidaciones\par 7.1.10. Cambio de idioma extranjero\par 7.1.11. Premios extraordinarios y menci\u243?n honor\u237?fica en la etapa\par 7.2. Bachillerato\par 7.2.1. Acceso\par 7.2.2. Evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n\par 7.2.3. Promoci\u243?n\par 7.2.4. Alumnado que opte por repetir segundo curso de Bachillerato completo\par 7.2.5. Continuidad entre materias de Bachillerato\par 7.2.6. Alumnado que se matricula en segundo curso de Bachillerato LOMCE con materias pendientes de Bachillerato LOE\par 7.2.7. Cambio de modalidad o itinerario\par 7.2.8. Alumnado con necesidades educativas especiales\par 7.2.9. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par 7.2.10. Exenciones y convalidaciones\par 7.2.11. Cambios de lengua extranjera. Movilidad entre reg\u237?menes de estudios. Materias de Bachillerato cursadas a distancia\par 7.2.12. Alumnado que se encuentre en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza o que curse Ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y Bachillerato simult\u225?neamente.\par 7.2.13. Alumnado que se encuentre en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o de T\u233?cnico superior o que accede a Bachillerato estando en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior.\par 7.3. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par \par 8. Criterios para la constituci\u243?n de grupos y confecci\u243?n de horarios\par 8.1. ESO\par 8.2. Bachillerato\par \par 9. Matr\u237?cula\par 9.1. Documentos de matr\u237?cula\par 9.2. N.I.A.\par 9.3. Traslado de matr\u237?cula\par 9.4. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula en Bachillerato\par 9.5. Alumnado extranjero\par \par 10.Centros\par 10.1. Centros de pr\u225?cticas\par 10.2. Red de centros pluriling\u252?es\par 10.3 Red de centros inteligentes\par \par 11. ITACA. Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n y protecci\u243?n de datos\par 11.1. ITACA\par 11.2. Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n. Protecci\u243?n de datos\par Consideraciones finales\par \par 1. Proyecto educativo\par 1.1. Consideraciones generales\par Uno de los aspectos que garantiza la calidad de los procesos educativos es la autonom\u237?a de los centros escolares. Conviene, por ello, que cada centro pueda gestionar sus recursos humanos y materiales por dar la mejor respuesta educativa a su alumnado, en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas de la comunidad educativa que lo compone. As\u237? pues, los l\u237?mites que tal autonom\u237?a comporta se derivan de la propia necesidad que los centros educativos y la educaci\u243?n ofrecida en ellos mantengan una retroalimentaci\u243?n con la sociedad y el entorno en el que se insertan.\par Es responsabilidad de la administraci\u243?n educativa garantizar la calidad de las experiencias de aprendizaje que se llevan a cabo en todos los centros, supervisando que el mayor margen de maniobra que se otorga se traduzca en beneficios para todos los estudiantes.\par Un centro escolar de calidad debe dar respuesta al complejo equilibrio entre la excelencia, entendida como la puesta en marcha de procesos educativos encaminados a conseguir que todos los alumnos y las alumnos con inquietudes tengan la posibilidad de ir m\u225?s all\u225? de la simple suficiencia, y la equidad, que rompe con la falsa idea que le equipara con uniformidad, de manera que todo el alumnado desarrollo plenamente y de manera integral su personalidad y todo el potencial de sus capacidades.\par Alcanzar los m\u225?ximos niveles de excelencia debe ser la finalidad por la que se ejerza la autonom\u237?a, la cual se debe formalizar en documentos que ordenan a medio y a largo plazo la actividad de los centros educativos. El Proyecto Educativo es, de entre todos ellos, el documento referente para dar respuesta a la diversidad de las necesidades personales y educativas del alumnado derivadas de una sociedad plural. En \u233?l, la comunidad educativa del centro \u150?integrada por los sectores m\u225?s directamente afectados por su funcionamiento\u150? debe expresar sus necesidades y plantear sus prioridades de manera singular.\par As\u237? pues, su contenido debe ser claro y reflejar un compromiso colegiado de toda la comunidad escolar por ofrecer la mejor respuesta en clave educativa a la diversidad social, econ\u243?mica y cultural del contexto para el cual se define.\par El equipo directivo coordina la elaboraci\u243?n y es responsable de la redacci\u243?n del proyecto educativo del centro y sus modificaciones, de acuerdo con las directrices establecidas por el consejo escolar y con las propuestas realizadas por el claustro de profesores, la asociaci\u243?n de madres y padres de alumnos y el consejo de delegados de alumnos. El proyecto educativo ser\u225? aprobado por el director o directora del centro seg\u250?n establece la normativa vigente.\par Los centros de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato elaborar\u225?n el proyecto educativo teniendo en cuenta las caracter\u237?sticas del entorno social y cultural del centro.\par Asimismo debe contemplar los principios coeducativos evitando aquellas actitudes que favorezcan la discriminaci\u243?n sexista y, mediante la intervenci\u243?n positiva, promocionar, a partir de la puesta en valor de las aportaciones de las mujeres en cada \u225?rea, el desarrollo personal equilibrado de todos los miembros de la comunidad.\par La elaboraci\u243?n y el contenido se ajustar\u225?n a lo dispuesto en el art\u237?culo 121 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en su nueva redacci\u243?n dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013, as\u237? como en el art\u237?culo 102 del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, salvo lo referente a los programas de educaci\u243?n biling\u252?e indicados en dicho art\u237?culo cuando se trate de los niveles y etapas de los centros en que se encuentren implantados de forma anticipada los programas pluriling\u252?es regulados por el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, por el que se regula el pluriling\u252?ismo en la ense\u241?anza no universitaria en la Comunitat Valenciana. Tambi\u233?n ser\u225?n de aplicaci\u243?n el resto de disposiciones vigentes que establecen la inclusi\u243?n de determinados aspectos como parte del contenido del Proyecto Educativo.\par 1.2. Contenidos del proyecto educativo\par A estos efectos, el proyecto educativo incluir\u225? las l\u237?neas y criterios b\u225?sicos que han de orientar, a medio y largo plazo.\par 1.2.1. La organizaci\u243?n y funcionamiento del instituto.\par 1.2.2. La participaci\u243?n de los diversos estamentos de la comunidad escolar.\par 1.2.3. Las decisiones sobre la coordinaci\u243?n con los servicios del municipio y las relaciones previstas con instituciones p\u250?blicas y privadas, para la mejor consecuci\u243?n de los fines establecidos, as\u237? como la posible utilizaci\u243?n de las instalaciones del centro por parte de otras entidades para realizar actividades educativas, culturales, deportivas u otras de car\u225?cter social.\par 1.2.4. Valores, objetivos y prioridades de actuaci\u243?n, de acuerdo con la identidad del centro.\par 1.2.5. Las formas de relaci\u243?n y colaboraci\u243?n entre el centro y las familias del alumnado.\par 1.2.6. Aspectos y elementos comunes para la concreci\u243?n de los curr\u237?culos, una vez aprobados por el Claustro, en los que se incluir\u225?n los elementos transversales establecidos por la normativa vigente.\par 1.2.7. El plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, cuando el centro no disponga de proyecto ling\u252?\u237?stico autorizado seg\u250?n el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell.\par 1.2.8. El dise\u241?o particular de los programas ling\u252?\u237?sticos que aplique el centro, para aquellos niveles y etapas para los que durante el curso 2016-2017 no se encuentren implantados anticipadamente los programas pluriling\u252?es regulados por el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell.\par 1.2.9. El plan de acci\u243?n tutorial.\par 1.2.10. El plan de transici\u243?n de la Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 1.2.11. El plan de convivencia.\par 1.2.12. El reglamento de r\u233?gimen interior del instituto, con las normas b\u225?sicas de convivencia.\par 1.2.13. El plan de atenci\u243?n a la diversidad.\par 1.2.14. El plan para el fomento de la lectura.\par 1.2.15 El Programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares.\par 1.2.16. El Plan de actuaci\u243?n para la mejora.\par 1.2.17. El proyecto educativo del comedor escolar, cuando se disponga de autorizaci\u243?n administrativa por parte de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, para la apertura y funcionamiento de este servicio complementario.\par 1.2.18. La propuesta de acciones de formaci\u243?n permanente del profesorado para el desarrollo del proyecto educativo.\par 1.2.19. Los criterios para determinar la oferta de materias opcionales en los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica.\par 1.2.20. Los mecanismos para materializar actuaciones coordinadas efectivas entre los equipos docentes en los procesos de evaluaci\u243?n.\par 1.3. Otros aspectos del Proyecto Educativo\par Los centros docentes expondr\u225?n p\u250?blicamente su Proyecto Educativo, una vez aprobado por la direcci\u243?n, para su conocimiento por todos los sectores de la comunidad escolar y los demandantes de puestos escolares. A estos efectos, se establecer\u225? el procedimiento de consulta que se divulgar\u225? entre toda la comunidad escolar. El procedimiento de consulta se publicar\u225? en el tabl\u243?n de anuncios del centro, debi\u233?ndose entregar una copia a las asociaciones de padres y madres del alumnado.\par La evaluaci\u243?n del Proyecto Educativo ser\u225? competencia del consejo escolar del centro y deber\u225? comprender la totalidad de los elementos que incluye. Las propuestas de mejora que efect\u250?e el consejo escolar ser\u225?n tenidas en cuenta por la direcci\u243?n del centro en las modificaciones del proyecto educativo que se realicen.\par Los centros de nueva creaci\u243?n dispondr\u225?n de un per\u237?odo de dos cursos acad\u233?micos para realizar el proyecto educativo. La programaci\u243?n general anual del centro incluir\u225? el calendario aproximado para redactar el citado proyecto educativo.\par Las l\u237?neas b\u225?sicas establecidas en el Proyecto Educativo de centro se desarrollar\u225?n en los diferentes planes y documentos que se incluir\u225?n en la Programaci\u243?n General Anual. Estos documentos y planes son:\par 1.3.1. Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica\par 1. El plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica incluir\u225? los siguientes apartados:\par a) Objetivos.\par b) Actuaciones en cada uno de los \u225?mbitos de intervenci\u243?n: en el administrativo y social, en el acad\u233?mico o de gesti\u243?n pedag\u243?gica, en el de interacci\u243?n did\u225?ctica y en el de interrelaci\u243?n con el entorno sociofamiliar. Habr\u225? que tener un cuidado especial en el uso del lenguaje inclusivo de g\u233?nero, con el fin de visualizar a la mujer, la profesora, la alumna, la ni\u241?a.\par c) La temporalizaci\u243?n.\par d) Criterios de evaluaci\u243?n del plan.\par 2. El plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica ser\u225? propuesto al equipo directivo por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 3. Para la elaboraci\u243?n y seguimiento del plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, los centros podr\u225?n disponer de las orientaciones y el soporte t\u233?cnico de los asesores y las asesoras de \u225?mbito ling\u252?\u237?stico que se determinen.\par 1.3.2. Plan de acci\u243?n tutorial\par 1. El plan de acci\u243?n tutorial ser\u225? elaborado por el departamento de orientaci\u243?n, de acuerdo con las directrices establecidas por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y en colaboraci\u243?n con los tutores y tutoras, y en \u233?l se establecer\u225?n los criterios generales que deber\u225?n orientar la labor de todo el profesorado tutor a lo largo del curso escolar, as\u237? como de cada profesora o profesor en el contexto del desarrollo de sus materias.\par 2. Asimismo, deber\u225?n planificarse las actividades de informaci\u243?n y asesoramiento acad\u233?mico y profesional al alumnado, especialmente a aquel que debe tomar decisiones frente a distintas opciones educativas o especialidades, y las que favorezcan la m\u225?xima adaptaci\u243?n y participaci\u243?n del alumnado en el centro, especialmente del procedente de otro nivel educativo o de nuevo ingreso, as\u237? como las que faciliten el desarrollo personal del alumnado y su integraci\u243?n en el grupo-clase.\par 3. En la planificaci\u243?n de actividades se deber\u225? prever, igualmente, aquellas que hagan posible la necesaria coordinaci\u243?n entre los representantes legales del alumnado y el profesorado tutor.\par 4. El plan de acci\u243?n tutorial potenciar\u225? el papel de la tutor\u237?a en la prevenci\u243?n y mediaci\u243?n para la resoluci\u243?n pac\u237?fica de los conflictos en la mejora de la convivencia escolar.\par 1.3.3 Plan de transici\u243?n de la Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. Los centros que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria pondr\u225?n en marcha este plan siguiendo las indicaciones establecidas en la Orden 46/2011, de 8 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la transici\u243?n desde la etapa de Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana (DOCV 23.06.2011).\par 2. La evaluaci\u243?n preceptiva del plan de transici\u243?n y las propuestas de mejora deber\u225?n figurar en la memoria de final de curso.\par 1.3.4. Plan de convivencia\par 1. Ser\u225?n de aplicaci\u243?n el art\u237?culo 124 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, en su nueva redacci\u243?n dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013, que establece que los centros elaborar\u225?n un plan de convivencia que incorporar\u225?n a la programaci\u243?n general anual y que recoger\u225? todas las actividades que se programen prestando especial atenci\u243?n a las actuaciones de prevenci\u243?n de la violencia de g\u233?nero, igualdad y no discriminaci\u243?n; el art\u237?culo 8 de la Ley Org\u225?nica 1/2004, de 28 de diciembre, de Protecci\u243?n Integral contra la Violencia de g\u233?nero, que insta a que se adopten las medidas necesarias para asegurar que los Consejos Escolares impulsen la adopci\u243?n de medidas educativas que fomenten la igualdad real y efectiva entre hombres y mujeres; el art\u237?culo 27 del Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios (DOCV 09.04.2008); la Orden 62/2014, de 28 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se actualiza la normativa que regula la elaboraci\u243?n de los planes de convivencia (DOCV 01.08.2014); y la Orden de 12 de septiembre de 2007, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la notificaci\u243?n de las incidencias que alteren la convivencia escolar, enmarcada dentro del Plan de Prevenci\u243?n de la Violencia y Promoci\u243?n de la Convivencia en los centros escolares de la Comunitat Valenciana (PREVI) (DOCV 28.09.2007).\par 2. El plan de convivencia ser\u225? elaborado por los equipos directivos, dentro del proyecto educativo del centro. La direcci\u243?n del centro tiene la responsabilidad de su redacci\u243?n, de acuerdo con las directrices emanadas del consejo escolar y atendiendo a las propuestas realizadas por el claustro de profesores y profesoras, la asociaci\u243?n de padres y madres de alumnos y, en los centros de Educaci\u243?n Secundaria, las propuestas del consejo de delegados y delegadas del alumnado.\par 3. El plan de convivencia deber\u225? ser coherente con los restantes documentos de planificaci\u243?n del centro.\par 4. El plan de convivencia del centro educativo incluir\u225?, al menos, los siguientes aspectos:\par a) Diagn\u243?stico del estado de la convivencia en el centro.\par b) Composici\u243?n y plan de actuaci\u243?n de la comisi\u243?n de convivencia.\par c) Medidas y acciones orientadas a la promoci\u243?n de la convivencia y a la prevenci\u243?n de conflictos, para conseguir un adecuado clima educativo en el centro.\par d) Medidas de correcci\u243?n ante cualquier conducta disruptiva e inadecuada contra la igualdad de g\u233?nero y la violencia de g\u233?nero.\par e) Procedimientos de actuaci\u243?n e intervenci\u243?n contemplados en el reglamento de r\u233?gimen interno del centro, que deben ser adecuados a lo que prescribe el Decreto 39/2008, de 4 de abril, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios.\par f) Detecci\u243?n de necesidades y planificaci\u243?n de acciones de formaci\u243?n en la materia de convivencia dirigidas a la comunidad.\par g) Estrategias para realizar la difusi\u243?n, el seguimiento y la evaluaci\u243?n del plan de convivencia en el marco del proyecto educativo.\par h) Procedimiento para articular la colaboraci\u243?n con entidades e instituciones del entorno en el plan de convivencia.\par 5. La evaluaci\u243?n del plan de convivencia compete al consejo escolar. La comisi\u243?n de convivencia del consejo escolar del centro realizar\u225? el seguimiento del plan de convivencia y elaborar\u225? trimestralmente un informe, que presentar\u225? al consejo escolar. Dicho informe recoger\u225? las incidencias producidas, las actuaciones llevadas a cabo, los resultados conseguidos y las propuestas de mejora que se estimen pertinentes.\par 6. La direcci\u243?n del centro elaborar\u225? un informe anual sobre la convivencia del centro que enviar\u225? a la correspondiente direcci\u243?n territorial, en los t\u233?rminos previstos en el art\u237?culo 6.5 de la Orden 62/2014.\par 7. Las normas de convivencia y conducta de los centros ser\u225?n de obligado cumplimiento, y deber\u225?n concretar los deberes de los alumnos y alumnas y las medidas correctoras aplicables en caso de incumplimiento, tomando en consideraci\u243?n su situaci\u243?n y condiciones personales.\par 8. Las medidas correctoras tendr\u225?n un car\u225?cter educativo y recuperador, deber\u225?n garantizar el respeto a los derechos del resto de los alumnos y alumnas y procurar\u225?n la mejora en las relaciones de todos los miembros de la comunidad educativa. Las medidas correctoras deber\u225?n ser proporcionales a las faltas cometidas. Aquellas conductas que atenten contra la dignidad personal de otras personas que integren la comunidad educativa, que tengan como origen o consecuencia una discriminaci\u243?n o acoso basado en el g\u233?nero, orientaci\u243?n o identidad sexual, o un origen racial, \u233?tnico, religioso, de creencias o de discapacidad, o que se realicen contra el alumnado m\u225?s vulnerable por sus caracter\u237?sticas personales, sociales o educativas tendr\u225?n la calificaci\u243?n de falta muy grave y llevar\u225?n asociada como medida correctora la expulsi\u243?n, temporal o definitiva, del centro. Las decisiones de adoptar medidas correctoras por la comisi\u243?n de faltas leves ser\u225?n inmediatamente ejecutivas.\par 9. Los miembros del equipo directivo y los profesores y profesoras ser\u225?n considerados autoridad p\u250?blica. En los procedimientos de adopci\u243?n de medidas correctoras, los hechos constatados por profesores, profesoras y miembros del equipo directivo de los centros docentes tendr\u225?n valor probatorio y disfrutar\u225?n de presunci\u243?n de veracidad iuris tantum o salvo prueba en contrario, sin perjuicio de las pruebas que, en defensa de los respectivos derechos o intereses, pueda se\u241?alar o aportar el propio alumnado.\par 10. Persona coordinadora de igualdad y convivencia. En todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato habr\u225? un docente que actuar\u225? de coordinador o coordinadora de igualdad y convivencia.\par 10.1. Requisitos para ser coordinador o coordinadora de igualdad y convivencia.\par La persona que ejerce la direcci\u243?n del centro nombrar\u225? a un o una docente para desarrollar las tareas de coordinador o coordinadora de igualdad y convivencia. Para determinar la asignaci\u243?n de esta coordinaci\u243?n, se atender\u225? a los siguientes criterios:\par a) Ser docente del centro, preferentemente, con destino definitivo, con conocimientos, experiencia o formaci\u243?n en el fomento de la convivencia y en la prevenci\u243?n e intervenci\u243?n en los conflictos escolares.\par b) Tener experiencia en coordinaci\u243?n de equipos y/o en acci\u243?n tutorial.\par 10.2. Funciones\par Los funciones del coordinador o coordinadora de igualdad y convivencia, contextualizadas en cada caso con la colaboraci\u243?n y asesoramiento del equipo de orientaci\u243?n educativa y psicopedag\u243?gica, ser\u225?n:\par a) Colaborar con la direcci\u243?n del centro y con la Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica, en la elaboraci\u243?n y desarrollo del Plan de Convivencia del Centro, tal como establece la normativa vigente.\par b) Coordinar las actuaciones previstas en el plan.\par c) Coordinar las actuaciones de igualdad referidas en la Resoluci\u243?n de las Cortes, n\u250?m. 98/IX, del 9 de diciembre de 2015.\par d) Formar parte de la comisi\u243?n de convivencia del Consejo Escolar del centro.\par La direcci\u243?n del centro tomar\u225? las medidas necesarias para permitir la realizaci\u243?n de esas funciones.\par 10.3. Formaci\u243?n\par Las personas coordinadoras de igualdad y convivencia participar\u225?n de la formaci\u243?n espec\u237?fica que se programe desde el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado con la colaboraci\u243?n del Servicio de Innovaci\u243?n y Calidad.\par 10.4. Para el desarrollo de estas funciones, con la plantilla disponible en los centros p\u250?blicos y sin que implique incremento de la misma, se le asignar\u225? un total de 2 horas lectivas a la persona designada para coordinar el programa.\par 1.3.5. Reglamento de r\u233?gimen interior\par 1. El reglamento de r\u233?gimen interior es una norma interna que incluye el conjunto de objetivos, principios, derechos, responsabilidades y normas por los que se regula la convivencia de todos los miembros de la comunidad educativa.\par 2. Los centros docentes elaborar\u225?n su reglamento de r\u233?gimen interior, que deber\u225? incluir, entre otras, las normas que garanticen el cumplimiento del plan de convivencia. Asimismo, podr\u225? incorporar los siguientes aspectos:\par a) La organizaci\u243?n que haga posible la participaci\u243?n de todos los miembros de la comunidad educativa.\par b) La organizaci\u243?n y reparto de responsabilidades no definidas por la normativa vigente.\par c) Los procedimientos de actuaci\u243?n del consejo escolar, y en su caso, las comisiones que en \u233?l se constituyan para agilizar su funcionamiento.\par d) La organizaci\u243?n de los espacios del centro.\par 3. El reglamento de r\u233?gimen interior se elaborar\u225? a partir de las propuestas realizadas por el claustro, las asociaciones de madres y padres, las asociaciones de alumnado y el consejo de delegados.\par 4. Corresponde al director o directora del centro la aprobaci\u243?n del reglamento de r\u233?gimen interior, de conformidad con las atribuciones que le confiere la nueva redacci\u243?n del art\u237?culo 132.I de la Ley Org\u225?nica 2/2006, dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013.\par 5. De acuerdo con la Instrucci\u243?n 1/2010 de la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre el uso adecuado de los espacios p\u250?blicos y de los tablones de anuncios en el \u225?mbito de la Conselleria de Educaci\u243?n, los reglamentos de r\u233?gimen interior de los centros docentes tendr\u225?n en cuenta y se adaptar\u225?n, en su caso, a lo dispuesto en dicha instrucci\u243?n, especialmente en referencia a que:\par a) En todos los centros existir\u225?n uno o varios tablones de anuncios y carteles oficiales.\par b) En los tablones se recoger\u225?n los carteles, actos y comunicaciones de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, as\u237? como de otros organismos oficiales, y de los \u243?rganos de gobierno del centro.\par c) Se habilitar\u225? un tabl\u243?n de anuncios a disposici\u243?n de las asociaciones del alumnado y las asociaciones de padres y madres del alumnado, cuya gesti\u243?n corresponder\u225? a las citadas asociaciones, siendo responsables de su ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n.\par d) Asimismo, en los centros docentes existir\u225? un tabl\u243?n de anuncios sindicales en los t\u233?rminos establecidos por el apartado segundo de la mencionada Instrucci\u243?n 1/2010.\par e) Corresponder\u225? a la direcci\u243?n del centro, en el \u225?mbito de sus competencias, garantizar el uso adecuado de los tablones. La gesti\u243?n de los tablones corresponder\u225? a la secretar\u237?a del centro.\par 1.3.6. Plan de atenci\u243?n a la diversidad e inclusi\u243?n educativa (PADIE)\par 1. Ser\u225?n de aplicaci\u243?n el art\u237?culo 121 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, modificada por la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, de Mejora de la Calidad Educativa; el art\u237?culo 16 del Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre y el art\u237?culo 16 del Decreto 108/2014, de 4 de julio.\par 2. Los centros docentes dispondr\u225?n de un plan de atenci\u243?n a la diversidad e inclusi\u243?n educativa, que formar\u225? parte del proyecto educativo del centro. Este plan, teniendo en cuenta el principio de igualdad para evitar la discriminaci\u243?n y favorecer la relaci\u243?n entre mujeres y hombres, incluir\u225?:\par \u150? Medidas de apoyo y refuerzo, que incluyan el an\u225?lisis transversal de la discriminaci\u243?n sexual, el lenguaje no sexista, roles y estereotipos sexistas y la conciliaci\u243?n de la vida personal, familiar y laboral.\par \u150? Adaptaciones del curr\u237?culo.\par \u150? Adaptaciones de acceso al curr\u237?culo.\par \u150? Organizaci\u243?n de la opcionalidad.\par \u150? Medidas educativas complementarias para el alumnado que permanezca un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso.\par \u150? Plan de refuerzo para el alumnado que promocione con materias no superadas.\par \u150? Medidas de atenci\u243?n al alumnado con altas capacidades\par \u150? Programas para la mejora del aprendizaje y del rendimiento PMAR.\par \u150? Programa de Refuerzo PR4, en cuarto curso.\par \u150? Otros programas de atenci\u243?n a la diversidad que realice el centro o que sean objeto de desarrollo reglamentario, haciendo especial \u233?nfasis en la adecuaci\u243?n de materiales, y actividades que fortalezcan la importancia de la convivencia igualitaria.\par \u150? Organizaci\u243?n del procedimiento de evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica del alumnado.\par \u150? Organizaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional y la tutor\u237?a.\par 3. En el marco de la orientaci\u243?n profesional, los centros incluir\u225?n actividades informativas sobre las salidas al mercado laboral desde los diferentes estudios, incluida la formaci\u243?n profesional para la promoci\u243?n de igualdad de g\u233?nero. Tambi\u233?n podr\u225?n realizar actividades que consistan en visitas a empresas o centros de formaci\u243?n profesional, que incluyan una preparaci\u243?n previa y posterior reflexi\u243?n por parte del alumnado.\par 4. El plan de atenci\u243?n a la diversidad e inclusi\u243?n educativa contemplar\u225? los protocolos de actuaci\u243?n en el centro correspondientes a:\par \u150? Prevenci\u243?n y medidas organizativas del centro.\par \u150? Detecci\u243?n y an\u225?lisis de necesidades.\par \u150? Identificaci\u243?n de necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo y de compensaci\u243?n educativa.\par \u150? Medidas de apoyo y refuerzo ordinarias y extraordinarias y planes de actuaci\u243?n para el alumnado.\par \u150? Organizaci\u243?n de recursos humanos y materiales del centro: generales y espec\u237?ficos.\par \u150? Funciones y responsabilidades. Coordinaci\u243?n.\par \u150? Evaluaci\u243?n y seguimiento del plan de atenci\u243?n a la diversidad e inclusi\u243?n educativa. Propuestas de modificaci\u243?n.\par 5. El especialista en orientaci\u243?n educativa dar\u225? apoyo en el centro en el proceso hacia la inclusi\u243?n y, especialmente, en las funciones de orientaci\u243?n, evaluaci\u243?n e intervenci\u243?n educativa con el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 1.3.7. Plan para el fomento de la lectura\par 1. El Plan de fomento de la lectura es una propuesta o l\u237?nea de trabajo que comprende el conjunto de objetivos, metodolog\u237?as y estrategias de un centro educativo que confluyen por promover el desarrollo de la competencia lectora de forma transversal (en todas las \u225?reas, materias y \u225?mbitos) y de la competencia escritora en todo tipo de textos (impresos, visuales, audiovisuales) y de apoyos (anal\u243?gicos, digitales...), adem\u225?s de acciones alrededor de la dinamizaci\u243?n de la lectura y de la gesti\u243?n y la dinamizaci\u243?n de la biblioteca escolar como espacio educativo.\par Los centros docentes concretar\u225?n las pautas generales para la elaboraci\u243?n del plan que se establecen en la Orden 44/2011, de 7 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan los planes para el fomento de la lectura en los centros docentes de la Comunidad Valenciana (DOCV 16.06.2011).\par 2. El plan de fomento de la lectura, una vez elaborado por la comisi\u243?n coordinadora del plan en cada centro educativo, debe ser aprobado por el director o directora, de conformidad con las atribuciones que le confiere la nueva redacci\u243?n del art\u237?culo 132.l de la Ley Org\u225?nica 2/2006, hecha por la Ley Org\u225?nica 8/2013.\par 1.3.8 Plan de actuaci\u243?n para la mejora. PAM.\par Los centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, deben aplicar actuaciones e intervenciones educativas para la mejora. Estos planes estar\u225?n regulados por su correspondiente convocatoria.\par \par \par 2. Programaci\u243?n general anual\par 2.1. Aspectos generales\par 1. En los centros de Educaci\u243?n Secundaria el equipo directivo coordinar\u225? y se responsabilizar\u225? de la elaboraci\u243?n de la Programaci\u243?n General Anual del instituto (en adelante PGA), de acuerdo con los criterios adoptados por el consejo escolar y con las propuestas realizadas por el claustro de profesores y los de la junta o consejo de delegados, asociaciones del alumnado y de las asociaciones de padres y madres del alumnado.\par 2. La PGA estar\u225? constituida por el conjunto de actuaciones derivadas de las decisiones adoptadas en el proyecto educativo elaborado en el centro y la concreci\u243?n del curr\u237?culo. Recoger\u225? todos los aspectos relativos a la organizaci\u243?n y funcionamiento del centro, incluidos los proyectos, el curr\u237?culo, las normas y los planes de actuaci\u243?n acordados y aprobados. La PGA constituye, por tanto, la concreci\u243?n de los criterios y orientaciones generales para cada curso escolar.\par 3. En lo referente a sus contenidos, se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 109 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 08.09.1997); en el art\u237?culo 124.1 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, en su nueva redacci\u243?n dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013; as\u237? como en el resto de disposiciones vigentes que establecen la inclusi\u243?n de determinados aspectos como parte del contenido de la PGA. A estos efectos, la PGA incluir\u225?:\par a) Actualizaci\u243?n de las nuevas acciones del plan de convivencia que, con prop\u243?sito de mejora, se proponen para el presente curso escolar como consecuencia del informe final de la convivencia del curso anterior.\par b) Las actuaciones prioritarias en los siguientes \u225?mbitos:\par 1. Desarrollo del curr\u237?culo y actividades complementarias y extraescolares.\par 2. Orientaci\u243?n escolar.\par 3. La situaci\u243?n del proceso de aplicaci\u243?n del dise\u241?o particular de los programas ling\u252?\u237?sticos del instituto, para aquellos niveles y etapas en los que durante el curso 2016-2017 no se encuentren implantados de forma anticipada los programas pluriling\u252?es regulados por el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell.\par 4. An\u225?lisis del proceso de aplicaci\u243?n del plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, cuando el centro no disponga de proyecto ling\u252?\u237?stico autorizado.\par 5. El programa anual de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par 6. Actuaciones y programas para la atenci\u243?n a la diversidad, para la convivencia y para la acci\u243?n tutorial.\par c) Procedimientos, calendario y plazos para la realizaci\u243?n de las actividades.\par d) Los mecanismos de evaluaci\u243?n de las medidas de mejora adoptadas como consecuencia de los resultados obtenidos en las evaluaciones realizadas durante el curso 2015-2016.\par e) Horario general del alumnado y criterios pedag\u243?gicos para su elaboraci\u243?n, los horarios de los diferentes grupos de alumnado y de los programas, as\u237? como los horarios del profesorado.\par f) Una memoria administrativa que incluir\u225? el documento de organizaci\u243?n del centro, la estad\u237?stica de principio de curso y la situaci\u243?n de las instalaciones y del equipamiento.\par g) El programa anual del comedor escolar, cuando se disponga de autorizaci\u243?n administrativa por parte de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, para la apertura y funcionamiento de este servicio complementario.\par h) En aquellos centros cuyo proyecto ling\u252?\u237?stico se encuentre autorizado, las medidas que se adoptar\u225?n en el centro en relaci\u243?n con la ense\u241?anza de las lenguas y el pluriling\u252?ismo con indicaci\u243?n expl\u237?cita de la lengua base, valenciano o castellano, de su programa ling\u252?\u237?stico, los objetivos relacionados con el pluriling\u252?ismo que se trabajar\u225?n en el centro, la relaci\u243?n de las \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos que se ense\u241?ar\u225?n en cada una de las lenguas en cada nivel, as\u237? como la forma de introducir las lenguas extranjeras como lenguas de ense\u241?anza en el centro y las medidas organizativas que puedan disponer al respecto.\par i) En general, todos los aspectos relativos a la organizaci\u243?n y funcionamiento del centro, incluidos los proyectos, el curr\u237?culo, las normas y todos los planes de actuaci\u243?n acordados y aprobados.\par 4. En la PGA se concretar\u225? la distribuci\u243?n de materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos y del profesorado que las impartir\u225?, de acuerdo con los programas ling\u252?\u237?sticos que aplique el centro.\par 5. Al finalizar el curso, el equipo directivo incluir\u225? en la memoria de final de curso la evaluaci\u243?n de las actividades realizadas.\par 6. Los centros pertenecientes a la Red de Centros Pluriling\u252?es incorporar\u225?n a la programaci\u243?n general anual los mecanismos de seguimiento y evaluaci\u243?n del programa pluriling\u252?e que permitan valorar los resultados obtenidos y establecer, cuando sea necesario, propuestas de mejora, que deber\u225?n reflejarse en la memoria final de la programaci\u243?n general anual de cada curso.\par 2.2. Horario general del centro. Solicitud de horario especial\par 1. De conformidad con lo establecido en la normativa de calendario escolar vigente para el curso 2016-2017, y por la Orden de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunidad Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas (DOGV 18.06.1998), y atendiendo a las particularidades de cada centro y al mejor aprovechamiento de las actividades docentes y complementarias, el equipo directivo, o\u237?do el claustro y el consejo escolar, estudiar\u225? la jornada escolar y la estructura del horario general, cuya aprobaci\u243?n corresponder\u225? a la direcci\u243?n del centro, en virtud de las atribuciones que le confiere a este \u243?rgano la nueva redacci\u243?n del art\u237?culo 132.l de la Ley Org\u225?nica 2/2006, dada por la Ley Org\u225?nica 8/2013.\par 2. En los centros en que todav\u237?a no est\u233? constituido el consejo escolar, la direcci\u243?n, o\u237?do el claustro, aprobar\u225? la estructura del horario general del centro y la jornada escolar.\par 3. El horario general del centro fijar\u225? las horas y las condiciones en las que el centro permanecer\u225? abierto. Asimismo, establecer\u225? la duraci\u243?n y distribuci\u243?n de los periodos lectivos y los procedimientos necesarios para atender a los alumnos y alumnas durante su permanencia en el centro.\par 4. Seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 3.4 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOCV 10.06.2015), durante la jornada escolar, el curr\u237?culo se desarrollar\u225? a trav\u233?s de un m\u237?nimo de 5 y un m\u225?ximo de 8 sesiones lectivas diarias, de lunes a viernes. Despu\u233?s de cada dos o tres sesiones lectivas habr\u225? un per\u237?odo de descanso de veinte minutos, como m\u237?nimo. Esta disposici\u243?n ser\u225? de aplicaci\u243?n en todos los cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato durante el curso escolar 2016-2017.\par 5. Las direcciones territoriales, previo informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, podr\u225?n autorizar unos horarios que no se ajusten a los criterios anteriores cuando as\u237? lo exijan las necesidades de escolarizaci\u243?n, la utilizaci\u243?n del transporte escolar en centros de \u225?mbito rural o comarcal, o la realizaci\u243?n de la formaci\u243?n en centros de trabajo. El plazo de solicitud de horario especial finalizar\u225? el 15 de junio.\par 6. En los centros en los que existan servicios residenciales, el horario general del centro contemplar\u225? el desarrollo de todas las actividades acad\u233?micas, formativas y residenciales, distinguiendo entre d\u237?as lectivos, no lectivos y festivos.\par 2.3. Criterios pedag\u243?gicos para la elaboraci\u243?n de los horarios del alumnado\par 1. Seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 3.5 del Decreto 87/2015, la distribuci\u243?n horaria semanal de las distintas materias se realizar\u225? de acuerdo con los siguientes criterios:\par a) No habr\u225? dos o m\u225?s sesiones lectivas diarias de la misma materia en el caso de materias del bloque de asignaturas troncales, a excepci\u243?n de las materias que tengan un car\u225?cter eminentemente pr\u225?ctico.\par b) En el caso de alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en ning\u250?n caso se incluir\u225?n horas libres intercaladas en su horario lectivo.\par 2. Adem\u225?s de los criterios anteriores, las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos se distribuir\u225?n adecuadamente a lo largo de cada sesi\u243?n diaria.\par 2.4. Programaciones did\u225?cticas y memoria\par 1. Cada departamento elaborar\u225? la programaci\u243?n did\u225?ctica de las ense\u241?anzas que tiene encomendadas, siguiendo las directrices y los criterios emanados de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 2. El profesorado programar\u225? su actividad docente de acuerdo con los art\u237?culos 4 y 5 del Decreto 87/2015, y la Orden 45/2011, de 8 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la estructura de las programaciones did\u225?cticas en la ense\u241?anza b\u225?sica (DOCV 16.06.2011), en aquellos aspectos que no se opongan a lo regulado en dicho decreto 87/2015.\par 3. En las programaciones did\u225?cticas tanto de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria como de Bachillerato, se tendr\u225?n en cuenta medidas para difundir las buenas pr\u225?cticas en el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n.\par 4. En Bachillerato, las programaciones did\u225?cticas deber\u225?n hacer constar lo establecido en el art\u237?culo 17 de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009), en lo relativo a la adaptaci\u243?n de la programaci\u243?n a la realidad del centro y al alumnado, en caso de tratarse de alumnado adulto.\par 5. Las programaciones did\u225?cticas deber\u225?n estar redactadas antes del inicio de las actividades lectivas del curso escolar correspondiente, y entregadas a la direcci\u243?n del centro antes del 30 de septiembre de cada a\u241?o, con el fin de adecuar las programaciones a las circunstancias del alumnado y del centro durante dicho curso escolar.\par 6. El profesorado de cada departamento, al finalizar el curso acad\u233?mico, evaluar\u225? la programaci\u243?n did\u225?ctica mediante la cual desarrolla el curr\u237?culo de las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos que tiene encomendados.\par 2.5. Calendario de evaluaciones y recuperaciones\par 1. Los centros docentes, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, establecer\u225?n el n\u250?mero y el calendario de las sesiones de evaluaci\u243?n que se realizar\u225?n para cada curso acad\u233?mico y grupo de alumnado a lo largo del per\u237?odo lectivo ordinario del curso. Como m\u237?nimo se realizar\u225? una evaluaci\u243?n cada trimestre. En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, adem\u225?s, ser\u225? preceptivo realizar una evaluaci\u243?n inicial. La \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, al finalizar el periodo lectivo del curso escolar, tendr\u225? car\u225?cter de evaluaci\u243?n final ordinaria. El alumnado con materias no superadas en la evaluaci\u243?n final ordinaria contar\u225? con una evaluaci\u243?n extraordinaria.\par 2. En los centros p\u250?blicos, las pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n se realizar\u225?n a partir del 19 de junio de 2017 en todas las ense\u241?anzas previas a los procedimientos de acceso a la universidad, esto es, el segundo curso de Bachillerato, o el tercer bloque de Bachillerato cuando se trate de la modalidad de Bachillerato nocturno A. En el resto de ense\u241?anzas, estas pruebas se realizar\u225?n en los centros p\u250?blicos a partir del 28 de junio de 2017.\par 3. En los centros privados, la persona f\u237?sica o jur\u237?dica que ostente la titularidad de los mismos determinar\u225? las fechas de realizaci\u243?n de las pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n para las diferentes ense\u241?anzas, no pudiendo iniciarse las pruebas extraordinarias correspondientes a cada ense\u241?anza hasta despu\u233?s de la finalizaci\u243?n de las actividades escolares del curso acad\u233?mico 2016-2017 en la ense\u241?anza respectiva.\par 4. Los centros, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, establecer\u225?n los d\u237?as en que tendr\u225?n lugar las pruebas, a partir de las fechas indicadas en los apartados anteriores. En todo caso, las evaluaciones y pruebas extraordinarias del curso 2016-2017 deber\u225?n estar finalizadas y se deber\u225?n haber entregado las calificaciones de las mismas, con anterioridad al d\u237?a 28 de junio de 2016 para el alumnado de ense\u241?anzas previas a los procedimientos de acceso a la universidad, seg\u250?n se definen en el apartado 2.5.2 de este anexo, y con anterioridad al d\u237?a 6 de julio de 2016 para el alumnado de las ense\u241?anzas restantes.\par 5. En los centros p\u250?blicos, la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica propondr\u225? al claustro la planificaci\u243?n general de las sesiones de evaluaci\u243?n para su aprobaci\u243?n.\par 6. Las sesiones de evaluaci\u243?n que se realicen a lo largo del curso, incluida la evaluaci\u243?n final, ser\u225?n distribuidas de manera que el total de d\u237?as lectivos comprendidos en cada per\u237?odo de evaluaci\u243?n sea similar.\par 2.6. Libros de texto y dem\u225?s materiales curriculares\par 1. De acuerdo con la disposici\u243?n adicional cuarta de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en el ejercicio de la autonom\u237?a pedag\u243?gica, corresponde a los \u243?rganos de coordinaci\u243?n did\u225?ctica de los centros p\u250?blicos adoptar los libros de texto y dem\u225?s materiales que hayan de utilizarse en el desarrollo de las diversas ense\u241?anzas.\par 2. La edici\u243?n y adopci\u243?n de los libros de texto y dem\u225?s materiales no requerir\u225?n la previa autorizaci\u243?n de la Administraci\u243?n Educativa. En todo caso, estos deber\u225?n adaptarse al rigor cient\u237?fico adecuado a las edades del alumnado y al curr\u237?culo aprobado por cada Administraci\u243?n educativa y tendr\u225?n que estar en la lengua correspondiente seg\u250?n el proyecto ling\u252?\u237?stico o dise\u241?o particular del programa. Asimismo, deber\u225?n reflejar y fomentar el respeto a los principios, valores, libertades, derechos y deberes constitucionales, as\u237? como a los principios y valores recogidos en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y en la Ley Org\u225?nica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protecci\u243?n Integral contra la Violencia de G\u233?nero, a los que ha de ajustarse toda la actividad educativa.\par 3. La supervisi\u243?n de los libros de texto y otros materiales curriculares constituir\u225? parte del proceso ordinario de inspecci\u243?n que ejerce la Administraci\u243?n educativa sobre la totalidad de elementos que integran el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje, que debe velar por el respeto a los principios y valores contenidos en la Constituci\u243?n y a lo dispuesto en la LOE.\par 4. La relaci\u243?n de los libros de texto y dem\u225?s materiales curriculares, seleccionados en cada centro por el \u243?rgano competente, se deber\u225? exponer en el tabl\u243?n de anuncios antes del 30 de junio del curso anterior. Seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 79.11 del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre (DOGV 08.09.1997), se deber\u225? informar a la junta directiva de las asociaciones de madres y padres acerca de los libros de texto y los materiales did\u225?cticos adoptados por el centro.\par 5. Los centros docentes orientar\u225?n sus actuaciones hacia la reutilizaci\u243?n de libros de texto y materiales did\u225?cticos. Respecto a esta cuesti\u243?n se tendr\u225?n en cuenta las indicaciones que se den dentro del programa Xarxa Llibres y en la Orden 26/2016, de 13 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el programa de reutilizaci\u243?n, reposici\u243?n y renovaci\u243?n de libros de texto y material curricular, a trav\u233?s de la creaci\u243?n y puesta en funcionamiento de bancos de libros de texto y material curricular en los centros p\u250?blicos y privados concertados de la Comunitat Valenciana, y se determinan las bases reguladoras de las subvenciones destinadas a centros docentes privados concertados y centros docentes de titularidad de corporaciones locales.\par 6. Con car\u225?cter general, los libros de texto y dem\u225?s materiales curriculares adoptados no podr\u225?n ser sustituidos por otros durante un periodo m\u237?nimo de seis a\u241?os, desde la fecha de su adopci\u243?n. Excepcionalmente, la sustituci\u243?n antes del plazo mencionado deber\u225? ser autorizada por la direcci\u243?n territorial correspondiente, previo informe de la Inspecci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n ante la solicitud del centro, que deber\u225? realizarse con anterioridad al 30 de abril y deber\u225? estar suficientemente motivada en la correspondiente acta del \u243?rgano de coordinaci\u243?n did\u225?ctica que proponga el cambio.\par 7. En cuanto a la creaci\u243?n y puesta en funcionamiento de bancos de libros de texto y material curricular en los centros p\u250?blicos y privados concertados se estar\u225? a lo dispuesto en la orden 26/2016, de 13 de junio,de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte as\u237? como en las instrucciones dictadas al efecto. De acuerdo con ellas el centro educativo deber\u225? realizar las actuaciones que se indican en los puntos siguientes (8 a 14).\par 8. El Programa de reutilizaci\u243?n de libros y materiales curriculares se incorporar\u225? en el PEC. Las normas de utilizaci\u243?n y conservaci\u243?n de los libros de texto y material curricular cedidos al alumnado en r\u233?gimen de pr\u233?stamo se incluir\u225?n en el reglamento de r\u233?gimen interno. Tanto el programa de reutilizaci\u243?n como las normas de utilizaci\u243?n y conservaci\u243?n deber\u225?n ser aprobados por el Claustro y por el Consejo Escolar.\par El centro educativo incorporar\u225? al Plan de acci\u243?n tutorial las actividades que promuevan el valor pedag\u243?gico del banco de libros.\par 9. Los departamentos did\u225?cticos o equipos pedag\u243?gicos podr\u225?n optar por el libro de texto en formato impreso o digital, por materiales curriculares que desarrollan el curr\u237?culo de la materia correspondiente o por materiales curriculares de elaboraci\u243?n propia que se ajustan a la normativa vigente de la Comunitat Valenciana. Los centros expondr\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios y en la p\u225?gina web del centro, durante el mes de junio, la relaci\u243?n de materiales seleccionados por el Claustro a propuesta de la Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par a) Los materiales curriculares impresos en papel tendr\u225?n una vida \u250?til de cuatro a\u241?os, como norma general, a contar desde la incorporaci\u243?n al programa de reutilizaci\u243?n, sin perjuicio de lo que disponga la normativa por lo que respecta a la vigencia de los libros de texto y materiales curriculares y la vigencia de los curr\u237?culos oficiales de las ense\u241?anzas obligatorias.\par b) Los materiales curriculares en soporte digital tendr\u225?n una vida \u250?til m\u237?nima de cuatro a\u241?os, como norma general.\par c) El material curricular de elaboraci\u243?n propia, como norma general, tendr\u225? una vida \u250?til de cuatro a\u241?os y deber\u225? ser reutilizable.\par 10. Los centros educativos, en virtud de su autonom\u237?a, podr\u225?n alargar la vida \u250?til de los libros de texto y materiales curriculares que est\u233?n en buen estado con la finalidad de racionalizar el gasto p\u250?blico, atendiendo a criterios de corresponsabilidad y sostenibilidad.\par Por ello, se deber\u225? reponer, \u250?nicamente, aquel material que est\u233? deteriorado y no re\u250?na las condiciones necesarias para ser reutilizado o el correspondiente a las materias de nueva implantaci\u243?n, en 2.\u186? y 4.\u186? de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en las que el profesorado considere imprescindible disponer de libros distintos a los utilizados durante el curso 2015-16.\par 11. En el caso de ser imprescindible la renovaci\u243?n o reposici\u243?n de libros de texto, materiales curriculares o material de elaboraci\u243?n propia, se realizar\u225? la dotaci\u243?n econ\u243?mica a los centros en funci\u243?n de las necesidades y la dotaci\u243?n presupuestaria m\u225?xima para cada uno de ellos.\par 12. En el caso de los centros privados concertados la aprobaci\u243?n de las normas de utilizaci\u243?n y conservaci\u243?n, la aprobaci\u243?n de los materiales curriculares y libros de texto y la determinaci\u243?n de las funciones encomendadas en este art\u237?culo corresponder\u225?n a los \u243?rganos que tengan atribuidas las competencias o, en su caso, a los \u243?rganos que determine la titularidad del centro.\par 13. El consejo escolar podr\u225? constituir una comisi\u243?n para la coordinaci\u243?n y gesti\u243?n del banco de libros y material curricular.\par De no constituirse la citada comisi\u243?n espec\u237?fica, las funciones de coordinaci\u243?n y gesti\u243?n del banco de libros les ser\u225?n atribuidas a las siguientes comisiones del consejo escolar: comisi\u243?n pedag\u243?gica, en los centros de Educaci\u243?n Primaria y comisi\u243?n permanente y de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica en los centros de Educaci\u243?n Secundaria.\par 14. El director o directora o la persona titular del centro educativo designar\u225? un coordinador o coordinadora del programa, para supervisar su desarrollo. Junto al equipo directivo, velar\u225? por el buen funcionamiento del programa y facilitar\u225? la informaci\u243?n requerida a la conselleria competente en materia de Educaci\u243?n.\par Para el desarrollo de estas funciones, con la plantilla disponible en los centros p\u250?blicos y sin que implique incremento de la misma, se le asignar\u225? un total de 2 horas lectivas a la persona designada para coordinar el programa.\par En el caso de los centros privados concertados, de acuerdo con su autonom\u237?a organizativa, la titularidad del centro podr\u225? asignar 2 horas lectivas, a la persona que designe, sin que ello pueda suponer un incremento en el total de horas que el centro tenga asignadas de acuerdo con los m\u243?dulos econ\u243?micos de distribuci\u243?n de fondos p\u250?blicos para el sostenimiento de los centros concertados establecidos en la Ley de Presupuestos de la Generalitat.\par 15. En la elaboraci\u243?n y utilizaci\u243?n de materiales curriculares, el profesorado deber\u225? atenerse a lo dispuesto en el art\u237?culo 32 de la Ley de Propiedad Intelectual (Texto refundido aprobado por Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril, BOE 22.04.1996, modificado por la Ley 21/2014, de 4 de noviembre, BOE 05.11.2014), referente a las citas y rese\u241?as e ilustraci\u243?n con fines educativos o de investigaci\u243?n cient\u237?fica.\par 2.7. Actividades complementarias y extraescolares. Servicios complementarios\par 1. Las actividades extraescolares y los servicios complementarios que programen los centros se incluir\u225?n en la PGA. Los art\u237?culos 98 y 99 del Decreto 234/1997 (DOGV 08.09.1997) regulan, respectivamente, la composici\u243?n y funciones del departamento de actividades complementarias y extraescolares.\par 2. El claustro de profesores, el consejo de delegados y las asociaciones del alumnado tendr\u225?n competencia para realizar propuestas en lo relativo a actividades complementarias y extraescolares, de la misma manera que las asociaciones de madres y padres, y las asociaciones de alumnos, seg\u250?n lo establecido respectivamente en el Decreto 126/1986 (DOGV 14.11.1986), y en el Decreto 127/1986 (DOGV 10.11.1986).\par 3. Las actividades extraescolares y complementarias y los servicios complementarios que se incluyan en la PGA ser\u225?n organizados y realizados por el centro, por asociaciones colaboradoras, o en colaboraci\u243?n con las corporaciones locales; no discriminar\u225?n ning\u250?n miembro de la comunidad educativa y no tendr\u225?n \u225?nimo de lucro. Si las actividades y los servicios generan gastos de limpieza y mantenimiento, ser\u225? necesaria la autorizaci\u243?n previa de la corporaci\u243?n local correspondiente.\par 4. Toda actividad extraescolar o que se realice fuera del centro requerir\u225?, para la participaci\u243?n de cada alumno o alumna, menor de edad, la autorizaci\u243?n previa de los padres o representantes legales de los mismos. En que deber\u225? constar:\par \u183? Nombre y apellidos y n\u250?mero de DNI, pasaporte u otro documento legal del padre/madre o tutor/a legal que autoriza la actividad. (En el caso de separaci\u243?n legal el documento ir\u225? firmado por el progenitor o tutor/a legal con el que el alumno/ conviva.)\par \u183? Nombre, apellidos y curso del alumno/a al que se autoriza.\par \u183? Nivel y grupo del alumno/a.\par \u183? Descripci\u243?n de la actividad.\par \u183? Objetivos educativos de la actividad.\par \u183? Lugar donde va a tener lugar la actividad.\par \u183? Hora de comienzo y hora de finalizaci\u243?n aproximada de la actividad.\par \u183? Profesores y profesoras responsables.\par \u183? Precio de la actividad.\par \u183? Observaciones del padre/madre o tutor/a legal.\par \u183? En el reverso de la autorizaci\u243?n podr\u225?n indicarse las normas de comportamiento de los alumnos o alumnas.\par 5. El programa anual de actividades extraescolares y servicios complementarios podr\u225? incluir, entre otros:\par a) Las actividades y servicios culturales.\par b) Los viajes de estudio y los intercambios escolares que se pretendan realizar.\par c) Las actividades deportivas y art\u237?sticas que se hacen dentro y fuera del recinto escolar.\par d) La organizaci\u243?n, el funcionamiento y el horario de la biblioteca.\par e) Todas las otras que se consideran convenientes.\par 6. Cuando las actividades complementarias y extraescolares incluidas en la programaci\u243?n general anual implican un desplazamiento de personal docente fuera del centro, corresponde al director o directora de este centro la autorizaci\u243?n de la comisi\u243?n de servicios en aquellos supuestos en que esta doy lugar a indemnizaci\u243?n por raz\u243?n del servicio seg\u250?n lo dispuesto en el Decreto 24/1997, de 11 de febrero, del Gobierno Valencia, sobre indemnizaciones por raz\u243?n del servicio y gratificaciones por servicios extraordinarios (DOGV 17.02.1997), el Decreto 64/2011, de 27 de mayo, del Consejo, por el que se modifica el Decreto 24/1997, d\u146?11 de febrero, sobre indemnizaciones por raz\u243?n del servicio y gratificaciones por servicios extraordinarios (DOCV 30.05.2011) y el Decreto 95/2014, de 13 de junio, del Consejo, por el que se modifica el Decreto 24/1997, d\u146?11 de febrero, del Consejo, sobre indemnizaciones por raz\u243?n del servicio y gratificaciones por servicios extraordinarios, y el Decreto 175/2006, de 24 de noviembre, del Consejo, por el que se regulan las condiciones de trabajo del personal al servicio de la Administraci\u243?n del Consejo (DOCV 19.06.2014). En este caso, las gastos ser\u225?n con cargo al presupuesto del centro.\par 7. En los centros en los que existan servicios residenciales, el personal especializado de los mismos programar\u225? las actividades residenciales y formativas, de acuerdo con las directrices elaboradas previamente por el consejo escolar del centro y bajo la coordinaci\u243?n y la supervisi\u243?n de los \u243?rganos residenciales correspondientes. Asimismo colaborar\u225? en la programaci\u243?n de aquellas actividades que se refieran a la orientaci\u243?n y la tutor\u237?a de alumnado y a las actividades complementarias.\par 8. Al finalizar el curso, el equipo directivo incluir\u225? en la memoria de final de curso, la evaluaci\u243?n de las actividades realizadas.\par 9. En el servicio complementario de comedor escolar, ser\u225? de aplicaci\u243?n la Orden 53/2012, de 8 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regula el servicio de comedor escolar en los centros docentes no universitarios de titularidad de la Generalitat dependientes de la conselleria con competencia en materia de educaci\u243?n (DOCV 13.08.2012), as\u237? como la convocatoria para la concesi\u243?n de ayudas de comedor escolar en los centros educativos para el curso escolar 2016-2017.  \par 10. Para el servicio complementario de transporte escolar, se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa espec\u237?fica que se dicte para establecer las condiciones para ser usuario del servicio de transporte escolar colectivo durante el curso 2016-2017, y en la correspondiente convocatoria de ayudas individuales para el servicio de transporte escolar durante dicho curso escolar.\par 2.8. Elaboraci\u243?n, aprobaci\u243?n y seguimiento de la PGA\par 1. El equipo directivo coordinar\u225? la elaboraci\u243?n y se responsabilizar\u225? de la redacci\u243?n de la Programaci\u243?n General Anual del instituto, de acuerdo con las propuestas efectuadas por el consejo escolar y el claustro de profesorado, y estudiar\u225? las propuestas formuladas por el consejo de delegados y las asociaciones de padres y madres.\par 2. El proceso de tramitaci\u243?n de la PGA constar\u225? de los siguientes pasos:\par a) Aportaci\u243?n, en su caso, a la direcci\u243?n del centro de propuestas del consejo escolar, del claustro de profesores, del consejo de delegados y de las asociaciones de madres y padres.\par b) Redacci\u243?n de la propuesta de PGA por el equipo directivo del centro.\par c) Traslado de la propuesta de PGA, preferentemente por v\u237?a electr\u243?nica, a los miembros del Claustro de profesores y a los distintos sectores del Consejo Escolar del centro.\par d) Informe del claustro de profesores y del consejo escolar.\par e) Aprobaci\u243?n por el director o directora del centro.\par f) Grabaci\u243?n de todos los elementos que componen la PGA (administrativos, estad\u237?sticos, pedag\u243?gicos) en el sistema de informaci\u243?n ITACA, o en su defecto haciendo uso de las aplicaciones PGA, y puesta a disposici\u243?n o remisi\u243?n de la misma por dicha v\u237?a.\par g) Puesta a disposici\u243?n de la comunidad educativa de la PGA aprobada, en formato preferentemente electr\u243?nico o telem\u225?tico y, al menos, desde la fecha de su aprobaci\u243?n y hasta la fecha de aprobaci\u243?n de la siguiente PGA. Un ejemplar de la misma quedar\u225? en la secretar\u237?a del centro a disposici\u243?n de los miembros de la comunidad educativa y se remitir\u225? otro ejemplar, exclusivamente en formato electr\u243?nico o por v\u237?a telem\u225?tica, a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n. Tambi\u233?n se entregar\u225? una copia a cada sector de los representados en el consejo escolar y a la junta directiva de las asociaciones de madres y padres.\par h) Seguimiento peri\u243?dico del nivel de cumplimiento de la PGA por el equipo directivo, el claustro de profesores y el consejo escolar del centro, que incluya la verificaci\u243?n de la adopci\u243?n de las medidas adecuadas en caso de incumplimiento por alguno de los miembros de la comunidad educativa.\par i) Al finalizar el periodo lectivo del curso escolar, el consejo escolar, el claustro y el equipo directivo evaluar\u225?n el grado de cumplimiento de la PGA y los resultados de la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado. A tal efecto, el equipo directivo elaborar\u225? propuesta de memoria, para su aprobaci\u243?n por el consejo escolar, incluyendo, en su caso, propuestas de mejora para la PGA del curso siguiente. Estas propuestas de mejora ser\u225?n tenidas en cuenta por la direcci\u243?n del centro en la elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n general anual del siguiente curso escolar.\par j) Remisi\u243?n, exclusivamente por v\u237?a electr\u243?nica o telem\u225?tica, de la memoria final aprobada a la direcci\u243?n territorial correspondiente.\par k) Puesta a disposici\u243?n de la comunidad educativa de la memoria final, en formato preferentemente electr\u243?nico, al menos desde el d\u237?a de la fecha de su aprobaci\u243?n y hasta la fecha de aprobaci\u243?n de la siguiente PGA.\par 3. El director o directora del centro establecer\u225? el calendario para cada uno de los tr\u225?mites se\u241?alados, si bien:\par a) El traslado de la propuesta de PGA al claustro de profesores y a los sectores del consejo escolar se realizar\u225? por la persona que ejerza la secretar\u237?a del centro con un m\u237?nimo de una semana de antelaci\u243?n a la reuni\u243?n del \u243?rgano.\par b) La fecha l\u237?mite para la aprobaci\u243?n y grabaci\u243?n de la PGA y su puesta a disposici\u243?n por v\u237?a electr\u243?nica ante la Administraci\u243?n educativa ser\u225? el 15 de noviembre.\par c) La fecha l\u237?mite para la remisi\u243?n de la memoria final a la Administraci\u243?n educativa ser\u225? el 21 de julio.\par 4. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n comprobar\u225? que la PGA cumple con la normativa aplicable, notificando a la direcci\u243?n del centro posibles incumplimientos, que deber\u225?n ser corregidos por esta \u250?ltima. La nueva versi\u243?n corregida de la PGA, o del apartado afectado por el incumplimiento, ser\u225? notificada por la direcci\u243?n del centro a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n y comunicada al consejo escolar del centro.\par 5. La PGA ser\u225? de obligado cumplimiento para todos los miembros de la comunidad escolar.\par 6. El modelo de documento base de la PGA est\u225? disponible en ITACA. El secretario o secretaria del centro ser\u225? la persona responsable de la grabaci\u243?n en ITACA de todos los datos administrativos y estad\u237?sticos, as\u237? como de vincular el resto de documentos e informaciones incluidas en la PGA.\par 7. Los datos del cuestionario de la sociedad de la informaci\u243?n, a grabar en ITACA, han de rellenarse y trasladarse a la Administraci\u243?n antes del 17 de noviembre.\par 8. Los datos de la encuesta estad\u237?stica de bibliotecas escolares se han de rellenar en la aplicaci\u243?n web del ministerio competente en materia de educaci\u243?n, en las fechas que se acuerden a nivel estatal y que se comunicar\u225?n a los centros, v\u237?a electr\u243?nica, por la unidad administrativa competente en materia de estudios y estad\u237?stica.\par \par \par 3. Programas ling\u252?\u237?sticos\par 3.1. Calendario de aplicaci\u243?n del Decreto 127/2012\par 1. Durante el curso 2016-2017, en los centros p\u250?blicos y privados concertados autorizados para impartir Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y/o Bachillerato continuar\u225?n siendo de aplicaci\u243?n los programas ling\u252?\u237?sticos que estuviesen autorizados con anterioridad a la entrada en vigor del Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, de conformidad con la disposici\u243?n transitoria primera del citado decreto, todo ello, salvo lo dispuesto en el apartado 1 de la disposici\u243?n adicional primera de dicho decreto, para el caso en que el centro disponga de autorizaci\u243?n para la implantaci\u243?n anticipada de los programas pluriling\u252?es cuando as\u237? lo prevea el calendario de su proyecto ling\u252?\u237?stico.\par 2. En los centros donde durante el curso 2016-2017 se apliquen los programas pluriling\u252?es regulados en el Decreto 127/2012, de 3 de agosto, del Consell, todas las referencias que las normas en vigor hagan al \u171?plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica\u187? y al \u171?dise\u241?o particular del programa\u187? de los centros, se entender\u225?n hechas al proyecto ling\u252?\u237?stico.\par 3.2. Programas de educaci\u243?n biling\u252?e anteriores a la entrada en vigor del Decreto 127/2012\par 1. En aquellos cursos en que no se haya anticipado la aplicaci\u243?n del Decreto 127/2012, y seg\u250?n dispone el art\u237?culo 102 del Decreto 234/1997 (DOGV 08.09.1997), en los municipios de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano que figuran en el art\u237?culo 35 de la Ley 4/1983, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano (DOGV 01.12.1983), todos los centros aplicar\u225?n uno o m\u225?s de uno, de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e. Asimismo, en los centros de los municipios de predominio ling\u252?\u237?stico castellano que reciban alumnos mayoritariamente de municipios de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano, tambi\u233?n ser\u225? de aplicaci\u243?n lo anteriormente mencionado.\par 2. Estos programas son:\par a) Programa de Ense\u241?anza en Valenciano.\par b) Programa de Incorporaci\u243?n Progresiva.\par 3. Los centros de los municipios de predominio ling\u252?\u237?stico castellano que figuran en el art\u237?culo 36 de la Ley de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano, pueden aplicar, siempre que haya una voluntad expl\u237?citamente manifestada por los representantes legales del alumnado, cualquiera de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e. \u201?stos podr\u225?n incorporarse a iniciativa de la administraci\u243?n educativa, de acuerdo con la oferta institucional de ense\u241?anza en valenciano, que se realizar\u225? anualmente.\par 4. A fin de dar continuidad a los programas de educaci\u243?n biling\u252?e que el alumnado haya podido seguir a lo largo de la Educaci\u243?n Primaria, en la Educaci\u243?n Secundaria los centros se atendr\u225?n a los siguientes criterios:\par a) Centros ubicados en poblaciones de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano (art. 35 de la Ley 4/1983, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano). Aplicar\u225?n el Programa de Incorporaci\u243?n Progresiva y, en su caso, el Programa de Ense\u241?anza en Valenciano, en funci\u243?n de la disponibilidad de profesorado.\par b) Centros ubicados en poblaciones de predominio ling\u252?\u237?stico castellano (art. 36 de la Ley 4/1983). Estos centros elaborar\u225?n un Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica con la finalidad de establecer las condiciones m\u237?nimas de sensibilizaci\u243?n, tanto del propio centro como del entorno sociocultural, para que pueda hacerse efectivo el mandato del art\u237?culo 19.2 de la Ley 4/1983, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano. Adem\u225?s, aquellos centros que deseen aplicar un programa de educaci\u243?n biling\u252?e habr\u225?n de contar con la voluntad previamente manifestada de los representantes legales del alumnado y con las posibilidades organizativas del centro. Para la aplicaci\u243?n del programa de educaci\u243?n biling\u252?e, los centros elaborar\u225?n el dise\u241?o particular del programa.\par 5. El Programa de Ense\u241?anza en Valenciano contin\u250?a de forma coherente el programa o programas de Ense\u241?anza en Valenciano o el Programa de Inmersi\u243?n Ling\u252?\u237?stica de la Educaci\u243?n Primaria. En este programa todas o la mayor parte de las materias no ling\u252?\u237?sticas tienen el valenciano como lengua vehicular de aprendizaje.\par 6. El Programa de Incorporaci\u243?n Progresiva garantizar\u225? la continuidad del Programa de Incorporaci\u243?n Progresiva aplicado en la Educaci\u243?n Primaria. Este programa supone el uso del valenciano como lengua vehicular en una parte de las materias no ling\u252?\u237?sticas, de acuerdo con las especificaciones del dise\u241?o particular del programa de educaci\u243?n biling\u252?e. Este dise\u241?o garantizar\u225?, al menos, el uso del valenciano como lengua de aprendizaje en dos materias no ling\u252?\u237?sticas en cada uno de los grupos.\par 7. El Programa de Incorporaci\u243?n Progresiva afectar\u225? a todo el alumnado del centro, excepto a los que hayan solicitado formar parte de un grupo en el que se aplique el Programa de Ense\u241?anza en Valenciano.\par 8. Los expedientes para la autorizaci\u243?n del Programa de Ense\u241?anza en Valenciano podr\u225?n iniciarse por parte del centro. Adem\u225?s, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, para garantizar la continuidad de los programas en la transici\u243?n de la Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, podr\u225? determinar en qu\u233? centros se aplicar\u225? el Programa de Ense\u241?anza en Valenciano. Cuando la propuesta de aplicaci\u243?n del Programa de Ense\u241?anza en Valenciano la inicie la conselleria competente en materia de educaci\u243?n ser\u225? notificada al consejo escolar del centro antes del comienzo del per\u237?odo de admisi\u243?n del alumnado.\par 9. Los centros que deseen aplicar el Programa de Ense\u241?anza en Valenciano lo solicitar\u225?n a la direcci\u243?n territorial correspondiente para que, una vez informada por la Inspecci\u243?n Educativa, sea remitida la solicitud a la direcci\u243?n general competente en materia de ense\u241?anza en lenguas para su autorizaci\u243?n, si procede. La solicitud deber\u225? ir acompa\u241?ada de la certificaci\u243?n del acta de la sesi\u243?n del consejo escolar en la que se haya aprobado, de un an\u225?lisis de la situaci\u243?n socioling\u252?\u237?stica del contexto y de la previsi\u243?n sobre la distribuci\u243?n del profesorado de acuerdo con los diferentes niveles de capacitaci\u243?n.\par 10. Cuando estos tr\u225?mites de aprobaci\u243?n del Programa de Ense\u241?anza en Valenciano sean por iniciativa de los centros se realizar\u225?n antes del 31 de enero del curso acad\u233?mico anterior al de su inicio.\par 11. El dise\u241?o particular del programa o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e es la concreci\u243?n y contextualizaci\u243?n de estos a la realidad particular de cada centro y, al mismo tiempo, constituye el conjunto de decisiones previas para la elaboraci\u243?n de los documentos de organizaci\u243?n y gesti\u243?n educativa: el proyecto educativo, el plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y el resto de decisiones organizativas. El conjunto de decisiones que conforman el dise\u241?o particular del programa deber\u225? incorporarse a los documentos de gesti\u243?n y de organizaci\u243?n correspondientes.\par 12. El contenido del dise\u241?o particular del programa o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e incluir\u225?:\par a) Los objetivos generales del curr\u237?culo prescriptivo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria contextualizados y atendiendo a la realidad educativa del centro y las exigencias del programa.\par b) El tratamiento metodol\u243?gico de las diferentes lenguas.\par c) La previsi\u243?n de actuaciones con el alumnado de nueva incorporaci\u243?n al sistema educativo valenciano y que necesita una atenci\u243?n espec\u237?fica para suplir la baja competencia de estos en alguna de las lenguas oficiales.\par d) La proporci\u243?n de uso vehicular de las dos lenguas oficiales en los diferentes cursos y grupos.\par e) La previsi\u243?n del centro sobre la distribuci\u243?n del profesorado de acuerdo con los diferentes niveles de capacitaci\u243?n.\par f) La indicaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas que la aplicaci\u243?n de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e pueda ocasionar para que sean incorporadas al plan de actuaci\u243?n de la asesor\u237?a ling\u252?\u237?stica de la direcci\u243?n general competente en materia de educaci\u243?n pluriling\u252?e, si son de su competencia.\par 13. La comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica de cada centro concretar\u225? el dise\u241?o particular del programa o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e. La direcci\u243?n del centro remitir\u225? este dise\u241?o a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n una vez o\u237?do el consejo escolar.\par 3.3. Capacitaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del profesorado\par 1. Ser\u225?n de aplicaci\u243?n la Orden 17/2013, de 15 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan las titulaciones administrativas que facultan para la ense\u241?anza en valenciano, del valenciano, y en lenguas extranjeras en las ense\u241?anzas no universitarias en la Comunitat Valenciana (DOCV 18.04.2013), as\u237? como la Resoluci\u243?n de 4 de junio de 2013, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se dictan instrucciones sobre la expedici\u243?n de las titulaciones administrativas que facultan para la ense\u241?anza en valenciano, del valenciano y en lenguas extranjeras en las ense\u241?anzas no universitarias en la Comunitat Valenciana (DOCV 26.06.2013).\par 2. Para vehicular en valenciano las diferentes materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, el profesorado deber\u225? estar en posesi\u243?n del Certificado de Capacitaci\u243?n para la Ense\u241?anza en Valenciano o del Diploma de Maestro de Valenciano, seg\u250?n prescribe la normativa vigente.\par 3. En el curso 2016-2017, al personal docente que imparta ense\u241?anzas en una lengua extranjera, se le exigir\u225?, como m\u237?nimo, acreditar estar en posesi\u243?n de un nivel B2 del Marco Com\u250?n Europeo de Referencia para las Lenguas, seg\u250?n lo establecido en la disposici\u243?n adicional quinta del Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el que se definen las condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato, la formaci\u243?n profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de ense\u241?anza secundaria. Adem\u225?s se exigir\u225? a este profesorado el certificado de capacitaci\u243?n para la ense\u241?anza en la lengua extranjera correspondiente, en tanto no se modifique la mencionada orden 17/2013.\par 4. Con la finalidad de que las titulaciones administrativas relacionadas a continuaci\u243?n puedan ser comprobadas de oficio por la administraci\u243?n, los funcionarios de carrera, en pr\u225?cticas, e integrantes de las bolsas de trabajo de los cuerpos docentes que est\u233?n en posesi\u243?n de las mismas deber\u225?n instar su inscripci\u243?n en el Registro de Personal Docente, seg\u250?n lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 9 de mayo de 2014, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, por la que se regula el registro de titulaciones para los procedimientos de provisi\u243?n de puestos del personal docente no universitario de la Comunitat Valenciana (DOCV 14.05.2014):\par a) Certificado de Capacitaci\u243?n para la Ense\u241?anza en Valenciano.\par b) Diploma de Maestro en Valenciano.\par c) Certificado de Capacitaci\u243?n para la Ense\u241?anza en Lengua Extranjera.\par A estos efectos, el profesorado presentar\u225? sus solicitudes en los \u243?rganos que se determinan para cada t\u237?tulo en la citada Resoluci\u243?n de 4 de junio de 2013, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Las titulaciones administrativas inscritas o expedidas por los registros de conocimientos de valenciano y de formaci\u243?n del profesorado, dependientes de los \u243?rganos competentes en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica y formaci\u243?n del profesorado no universitario, ser\u225?n anotadas de oficio en el Registro de Personal Docente a los funcionarios de carrera, en pr\u225?cticas e integrantes de las bolsas de trabajo de los cuerpos docentes.\par 3.4. Catalogaci\u243?n de puestos de trabajo docentes en valenciano\par La Orden 90/2013, de 6 de noviembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula la catalogaci\u243?n con el requisito ling\u252?\u237?stico de valenciano de determinados puestos de trabajo docentes en centros docentes p\u250?blicos y en los servicios o unidades de apoyo escolar y educativo dependientes de la Generalitat (DOCV 08.11.2013) establece, sin perjuicio de lo indicado en su disposici\u243?n transitoria y de las excepciones previstas en su art\u237?culo 4 y su disposici\u243?n adicional primera, que:\par 1. Quedan catalogados con requisito ling\u252?\u237?stico de valenciano los puestos de trabajo correspondientes a los funcionarios docentes, entre otros, del cuerpo de maestros, profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional, profesores de Ense\u241?anza Secundaria y catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria en centros docentes p\u250?blicos, con independencia de que sean desempe\u241?ados por los funcionarios de los cuerpos mencionados o por funcionarios de cualesquiera otros cuerpos docentes.\par 2. Quedan catalogados con requisito ling\u252?\u237?stico de valenciano los puestos de trabajo correspondientes al profesorado de religi\u243?n cat\u243?lica en los niveles educativos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato de centros docentes p\u250?blicos.\par 3.5. Clasificaci\u243?n de puestos de trabajo docente en lengua extranjera\par La Resoluci\u243?n de 31 de enero de 2013, del director general de Centros y Personal Docente, por la que se establecen criterios de clasificaci\u243?n y provisi\u243?n mediante comisiones de servicio, adjudicaci\u243?n provisional y/o en r\u233?gimen de interinidad de puestos de trabajo docente que impartan en una lengua extranjera \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos, en los centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana (DOCV 20.02.2013) establece en su apartado cuarto los efectos de la clasificaci\u243?n de puestos con perfil ling\u252?\u237?stico en lenguas extranjeras en los siguientes t\u233?rminos:\par 1. La clasificaci\u243?n de puestos con perfil ling\u252?\u237?stico en lenguas extranjeras ser\u225? consecuencia directa de que los titulares definitivos o provisionales de los mismos impartan \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos en lengua extranjera y \u250?nicamente determinar\u225? que las sustituciones de los mismos se realizar\u225? en r\u233?gimen de interinidad con profesorado con las competencias ling\u252?\u237?sticas acreditadas.\par 2. Para ello, la direcci\u243?n de los centros educativos registrar\u225?, en el procedimiento inform\u225?tico de gesti\u243?n de horarios y grupos ITACA, qu\u233? docente imparte \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos en una lengua extranjera para poder clasificar por un curso escolar su puesto con el requisito ling\u252?\u237?stico correspondiente de la lengua en la cual se vehicula la materia. Aquellos centros cuya gesti\u243?n de horarios y grupos no se realice mediante dicho procedimiento inform\u225?tico comunicar\u225?n los datos a la Inspecci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente, al Servicio de Gesti\u243?n y Determinaci\u243?n de Plantillas de Personal Docente de la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente y al Servicio de Educaci\u243?n Pluriling\u252?e de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa.\par 3. Los docentes que deseen impartir \u225?reas, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos en una lengua extranjera deber\u225?n estar habilitados o poseer acreditada la competencia ling\u252?\u237?stica de acuerdo con el procedimiento previsto en la Resoluci\u243?n de 19 de junio de 2012, de la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se convoca al profesorado de los niveles de ense\u241?anza no universitaria para la acreditaci\u243?n en lenguas extranjeras para impartir \u225?reas, \u225?mbitos, materias o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos (DOCV 25.06.2012).\par \par \par 4. \u211?rganos de coordinaci\u243?n docente\par En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria se considerar\u225?n \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente:\par 1. Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 2. Departamentos did\u225?cticos.\par 3. Departamento de orientaci\u243?n.\par 4. Equipo docente del grupo.\par 5. Departamento de actividades complementarias y extraescolares.\par 4.1. Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica. Composici\u243?n y funciones\par 1. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria y en las secciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, de acuerdo con lo que se establezca en la normativa espec\u237?fica que determine la creaci\u243?n de las mismas, se constituir\u225? la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, que estar\u225? integrada por el director o directora, que ser\u225? su presidente, la o las jefaturas de estudios, las jefaturas de departamento y la persona coordinadora de igualdad y convivencia. Actuar\u225? como secretario el jefe o la jefa de departamento de menor edad. Asimismo, podr\u225? intervenir en las reuniones de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, con voz y sin voto, el coordinador o coordinadora de secundaria.\par 2. Sus competencias ser\u225?n las que establece el art\u237?culo 95 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 08.09.1997).\par 3. El profesorado que, ostentando la jefatura de departamento en un centro, complete su horario en otro centro donde no exista dicho departamento por no tener profesorado adscrito al mismo, quedar\u225? adscrito funcionalmente a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica del centro donde complete horario.\par 4.2. Departamentos. Composici\u243?n y funciones\par 1. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria se constituir\u225?n los siguientes departamentos did\u225?cticos: Dibujo, Biolog\u237?a y Geolog\u237?a, Educaci\u243?n F\u237?sica, Filosof\u237?a, F\u237?sica y Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geograf\u237?a e Historia, Griego, Ingl\u233?s, Lat\u237?n, Lengua Castellana y Literatura, Matem\u225?ticas, M\u250?sica, Tecnolog\u237?a, Valenciano: Lengua y Literatura y Religi\u243?n. Podr\u225?n constituirse, adem\u225?s, departamentos de otras lenguas extranjeras, cuando sean impartidas como primera lengua con reflejo en la plantilla del centro. Se constituir\u225? el departamento de Inform\u225?tica en todos los institutos de Educaci\u243?n Secundaria; as\u237? como el departamento de Econom\u237?a en aquellos institutos de Educaci\u243?n Secundaria en que la plantilla del centro contemple 15 horas semanales de Econom\u237?a (incluidas las 3 horas de jefatura de departamento).\par 2. En los institutos donde no se hayan podido constituir los departamentos de Griego y Lat\u237?n por inexistencia de estas especialidades en su plantilla org\u225?nica y exista en su lugar el puesto de trabajo de Cultura Cl\u225?sica, se constituir\u225? un departamento, de Griego o Lat\u237?n. La denominaci\u243?n corresponder\u225? a la materia que tenga mayor carga lectiva o a uno de ellos en el caso de id\u233?ntica dedicaci\u243?n horaria.\par 3. Los departamentos did\u225?cticos estar\u225?n compuestos por todo el profesorado que imparta la ense\u241?anza propia de las materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos asignados al departamento. Estar\u225?n adscritos funcionalmente a un departamento los profesores que, aun perteneciendo a otro, impartan alguna materia, \u225?mbito o m\u243?dulo del primero.\par 4. Aquellos profesores y profesoras que posean m\u225?s de una especialidad pertenecer\u225?n al departamento al que corresponda la plaza que ocupan por concurso de traslados, con independencia de la adscripci\u243?n funcional indicada en el punto anterior. El profesorado ocupante de un puesto de \u225?mbito quedar\u225? adscrito al departamento correspondiente a la especialidad de la que sea titular o subsidiariamente por la cual haya accedido a dicho puesto; sin perjuicio de lo cual, tambi\u233?n quedar\u225? adscrito funcionalmente a los departamentos del resto de materias que imparte.\par 5. Cuando un profesor o profesora, perteneciendo a un departamento, no impartiera docencia en \u233?l y estuviera adscrito funcionalmente a otro departamento, formar\u225? parte de ambos y conservar\u225? el derecho a participar en las reuniones del departamento al que pertenece.\par 6. Las competencias de los departamentos did\u225?cticos son las establecidas en el art\u237?culo 90 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 7. La jefatura de departamento ser\u225? desempe\u241?ada por un profesor o profesora que pertenezca al mismo y que haya accedido al cuerpo de catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria, durante cuatro cursos acad\u233?micos. Cuando en un departamento haya m\u225?s de un catedr\u225?tico o catedr\u225?tica de ense\u241?anza secundaria, la jefatura del mismo ser\u225? desempe\u241?ada por el de mayor antig\u252?edad en el cuerpo. En caso de que concurra la misma antig\u252?edad, la designaci\u243?n corresponder\u225? al director o directora, o\u237?do el departamento.\par 8. En los departamentos en que no haya ning\u250?n catedr\u225?tico o catedr\u225?tica de ense\u241?anza secundaria o el o los que haya renuncien expresamente a su desempe\u241?o, el director o directora, o\u237?do el departamento, designar\u225? a un profesor o profesora del cuerpo de profesores de ense\u241?anza secundaria que pertenezca al mismo para ejercer la jefatura del departamento.\par 9. En los casos en los que exista un solo catedr\u225?tico o catedr\u225?tica de ense\u241?anza secundaria y desempe\u241?e un cargo directivo, la direcci\u243?n adscribir\u225? como jefe o jefa de departamento, o\u237?dos sus miembros, a otro profesor o profesora del mismo. Este desempe\u241?ar\u225? las funciones que le corresponden y se le aplicar\u225? el complemento espec\u237?fico correspondiente, as\u237? como la reducci\u243?n de horario prevista para ejercer esta funci\u243?n.\par 10. Las jefaturas de los departamentos did\u225?cticos destinar\u225?n las horas lectivas de coordinaci\u243?n al desarrollo de las funciones que les atribuye el art\u237?culo 92 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria, adem\u225?s de las complementarias que, por este motivo, tuvieran asignadas.\par 11. Para facilitar la coordinaci\u243?n entre el departamento did\u225?ctico y la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica en el desarrollo de la funci\u243?n 1.2, que el art\u237?culo 92 del Decreto 234/1997 le atribuye a la jefatura del departamento, este trasladar\u225? los acuerdos que el departamento adopte a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica e informar\u225? a los miembros del departamento de cuantas cuestiones acordadas por la citada comisi\u243?n afecten al departamento, especialmente en asuntos relacionados con la distribuci\u243?n horaria.\par 4.3. Departamento de orientaci\u243?n. Composici\u243?n y funciones\par 1. El departamento de orientaci\u243?n estar\u225? compuesto por el profesorado de la especialidad Orientaci\u243?n Educativa correspondiente al cuerpo de profesores o catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria, as\u237? como, si los hubiere, maestros de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica u otros profesionales, en funci\u243?n de las necesidades de los centros: maestro o maestra de la especialidad Audici\u243?n y Lenguaje, educador o educadora de Educaci\u243?n Especial y fisioterapeutas.\par 2. El profesorado que imparta los \u225?mbitos de los diferentes programas desarrollados en los centros educativos (PMAR, Programas de refuerzo PR4, atenci\u243?n domiciliaria u otros programas de atenci\u243?n a la diversidad), se integrar\u225?n funcionalmente en este departamento.\par 3. Las funciones del departamento de orientaci\u243?n son las que establece el art\u237?culo 85 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 4. La designaci\u243?n de la jefa o jefe del departamento de orientaci\u243?n se realizar\u225? por la direcci\u243?n del centro, y ejercer\u225? el cargo durante cuatro cursos acad\u233?micos, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 86 del Decreto 234/1997. En el ejercicio de dicho cargo, desempe\u241?ar\u225? las funciones reguladas en el art\u237?culo 87 del citado decreto 234/1997.\par 5. De conformidad con lo dispuesto en el art\u237?culo 8.3 del Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el que se definen las condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato, la Formaci\u243?n Profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de ense\u241?anza secundaria (BOE 28.11.2008), y en la disposici\u243?n adicional cuarta, apartado 2, del Real Decreto 1594/2011, de 4 de noviembre, por el que se establecen las especialidades docentes del cuerpo de maestros que desempe\u241?en sus funciones en las etapas de Educaci\u243?n Infantil y de Educaci\u243?n Primaria reguladas en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE 09.11.2011), los maestros de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica y de Audici\u243?n y Lenguaje podr\u225?n desempe\u241?ar funciones de atenci\u243?n a la diversidad relacionadas con su especialidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 6. Los profesores de orientaci\u243?n educativa tendr\u225?n previstas las reuniones peri\u243?dicas a realizar con los servicios psicopedag\u243?gicos escolares del sector educativo.\par 4.4. Otras coordinaciones\par 4.4.1. Coordinador de Secundaria\par 1. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria en los que se imparta la etapa completa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria habr\u225? un coordinador o coordinadora de etapa. Ser\u225? designado por el director o directora, a propuesta de la jefatura de estudios, entre el profesorado que imparta la mayor parte de su carga lectiva en esta etapa.\par 2. El coordinador de Secundaria Obligatoria desarrollar\u225? las funciones siguientes:\par a) Participar en la elaboraci\u243?n y redacci\u243?n del proyecto educativo.\par b) Elaborar el plan de informaci\u243?n dirigido a los padres, madres y tutores legales y al alumnado que se va a incorporar al nuevo sistema, a fin de exponerles sus caracter\u237?sticas.\par c) Coordinar las reuniones del profesorado que imparte docencia en los grupos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par d) Colaborar en la coordinaci\u243?n del plan de acci\u243?n tutorial en esta etapa educativa.\par e) Colaborar con la jefatura de estudios en la coordinaci\u243?n con los centros de Educaci\u243?n Primaria adscritos al centro a efectos de escolarizaci\u243?n, y formar parte del equipo de transici\u243?n regulado en el art\u237?culo 6 de la Orden 46/2011.\par 4.4.2. Coordinador del aula de Inform\u225?tica\par 1. El coordinador del aula de inform\u225?tica ser\u225? designado por la direcci\u243?n del centro entre los profesores o profesoras de Inform\u225?tica o en su defecto entre quienes impartan estas ense\u241?anzas.\par 2. Sus funciones ser\u225?n las siguientes:\par a) Coordinar el uso del aula o aulas del centro.\par b) Velar por el mantenimiento del material inform\u225?tico.\par c) Asesorar en materia inform\u225?tica al resto del profesorado e informar de las actividades que se lleven a cabo en el aula o aulas de inform\u225?tica.\par d) Confeccionar el inventario de m\u225?quinas y material inform\u225?tico y responsabilizarse de que est\u233? disponible y en \u243?ptimas condiciones de utilizaci\u243?n.\par 4.4.3. Coordinador de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n\par El nombramiento del coordinador de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n (en adelante, coordinador TIC) se efectuar\u225? mediante propuesta de la direcci\u243?n del centro entre los funcionarios docentes en servicio activo y con destino definitivo en el mismo, o en su defecto, entre los docentes no definitivos que tengan la formaci\u243?n y disponibilidad adecuada. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, el coordinador TIC ser\u225? designado en primer lugar entre los profesores y profesoras de secundaria de la especialidad Inform\u225?tica, profesores t\u233?cnicos de formaci\u243?n profesional de Sistemas y Aplicaciones Inform\u225?ticas o, en ausencia de estos, se designar\u225? un profesor o profesora que acredite conocimientos y experiencia suficientes. El coordinador TIC ejercer\u225? las siguientes tareas:\par a) Coordinar y optimizar el uso de las TIC en el centro, dinamizando su integraci\u243?n curricular.\par b) Actuar como interlocutor con el Centro de Soporte y Asistencia Inform\u225?tica.\par 4.4.4. Coordinador de formaci\u243?n en el centro\par 1. Seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 10 de la Orden 65/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, que establece el modelo de formaci\u243?n permanente del profesorado y el dise\u241?o, reconocimiento y registro de las actividades formativas (DOCV 31.10.2012), la direcci\u243?n de cada centro educativo designar\u225? un profesor o profesora responsable de la coordinaci\u243?n de formaci\u243?n permanente del profesorado del centro. Esta designaci\u243?n se realizar\u225? entre el profesorado del claustro, preferentemente entre los miembros con plaza definitiva en el centro educativo, por un plazo m\u225?ximo de cuatro a\u241?os.\par 2. Las funciones del coordinador de formaci\u243?n ser\u225?n:\par a) Detectar las necesidades de formaci\u243?n del claustro, tanto a nivel de proyecto educativo como de necesidades individuales del profesorado.\par b) Redactar la propuesta del programa anual de formaci\u243?n siguiendo las indicaciones del equipo directivo y sobre la base de las necesidades detectadas, a las recomendaciones de los jefes de los departamentos, a las l\u237?neas estrat\u233?gicas generales del Plan Anual de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado, y a la evaluaci\u243?n del dise\u241?o y ejecuci\u243?n del programa anual de cursos anteriores.\par c) Coordinar con el CEFIRE de referencia las actuaciones necesarias para la puesta en marcha y seguimiento de aquellas actividades de formaci\u243?n a nivel de centro, que hayan sido aprobadas por la administraci\u243?n.\par d) Colaborar con el equipo directivo en la evaluaci\u243?n de la realizaci\u243?n del programa anual de formaci\u243?n propuesto por el centro, tanto en su ejecuci\u243?n como en la mejora de los resultados del alumnado.\par 4.4.5. Coordinador de xarxa llibres\par Sus funciones est\u225?n recogidas en la Orden 26/2016, de 13 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el programa de reutilizaci\u243?n, reposici\u243?n y renovaci\u243?n de libros de texto y material curricular, a trav\u233?s de la creaci\u243?n y puesta en funcionamiento de bancos de libros de texto y material curricular en los centros p\u250?blicos y privados concertados de la Comunitat Valenciana, y se determinan las bases reguladoras de las subvenciones destinadas a centros docentes privados concertados y centros docentes de titularidad de corporaciones locales.\par Para el desarrollo de estas funciones, con la plantilla disponible en los centros p\u250?blicos y sin que implique incremento de la misma, se le asignar\u225? un total de 2 horas lectivas a la persona designada para coordinar el programa.\par En el caso de los centros privados concertados, de acuerdo con su autonom\u237?a organizativa, la titularidad del centro podr\u225? asignar 2 horas lectivas, a la persona que designe, sin que ello pueda suponer un incremento en el total de horas que el centro tenga asignadas de acuerdo con los m\u243?dulos econ\u243?micos de distribuci\u243?n de fondos p\u250?blicos para el sostenimiento de los centros concertados establecidos en la Ley de Presupuestos de la Generalitat.\par 4.4.6. Coordinador de convivencia e igualdad\par En todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato habr\u225? un docente que actuar\u225? de coordinador o coordinadora de igualdad y convivencia. Los requisitos, funciones y formaci\u243?n, as\u237? como las horas lectivas asignadas para el desarrollo de sus funciones en centros p\u250?blicos vienen especificados en el punto 10 del apartado 1.3.4. de estas instrucciones.\par 4.5. Tutor\u237?as. Asignaci\u243?n\par 1. La tutor\u237?a y la orientaci\u243?n del alumnado formar\u225?n parte de la funci\u243?n docente. Las actividades orientadoras del profesorado ser\u225?n recogidas en el plan de acci\u243?n tutorial.\par 2. Cada grupo de alumnado tendr\u225? un tutor o tutora que ser\u225? profesorado con dedicaci\u243?n completa y que imparta una materia, \u225?rea o m\u243?dulo com\u250?n a todo el alumnado del grupo. \u218?nicamente en el supuesto de la imposibilidad de asignar la tutor\u237?a a todos los grupos de un centro, podr\u225? asignarse la tutor\u237?a a profesorado con menos de 12 horas lectivas o itinerante. Para la asignaci\u243?n de tutor\u237?as se tendr\u225? en cuenta el siguiente orden:\par a) Profesorado con destino definitivo.\par b) Profesorado en expectativa.\par c) Profesorado en pr\u225?cticas.\par d) Profesorado interino.\par En cualquier caso, la tutor\u237?a de los grupos de primer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225? asignada a profesorado con destino definitivo en el centro. \par 3. Una vez confirmada la plantilla autorizada para cada especialidad del profesorado, el profesor tutor o profesora tutora ser\u225? designado por la direcci\u243?n del centro, a propuesta de la jefatura de estudios, de acuerdo con los criterios establecidos previamente por el claustro.\par 4. El horario de tutor\u237?a, dado su car\u225?cter lectivo, formar\u225? parte del horario del alumnado.\par 5. La tutor\u237?a asegurar\u225?, de manera planificada y coordinada, la atenci\u243?n a la diversidad al alumnado por parte de todo el profesorado del grupo. La jefatura de estudios, con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n o de quien tenga atribuidas sus funciones, coordinar\u225? el trabajo de los tutores y tutoras, manteniendo para ello las reuniones peri\u243?dicas necesarias.\par 6. En las primeras sesiones de tutor\u237?a, el tutor o tutora deber\u225? informar al grupo, para cada materia, \u225?mbito o m\u243?dulo, de los criterios de evaluaci\u243?n, de calificaci\u243?n y de las pruebas a las que ser\u225?n sometidos, de acuerdo con los objetivos y contenidos de la ense\u241?anza en cada curso o per\u237?odo de evaluaci\u243?n, de la programaci\u243?n de los mismos, de los derechos y deberes del alumnado, del procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones, del horario de tutor\u237?as, as\u237? como del sistema de control de faltas de asistencia del alumnado que prevea el plan de acci\u243?n tutorial.\par 7. En la primera reuni\u243?n conjunta con los representantes legales del alumnado del grupo, que se celebrar\u225? antes del 14 de octubre posterior al inicio del curso escolar, el tutor o tutora informar\u225? de todos los aspectos indicados en el apartado anterior. Los centros comunicar\u225?n a los representantes legales del alumnado las horas que cada tutor o tutora dispone en su horario para atenderles.\par 8. Los tutores y tutoras, tras cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n o cuando existan circunstancias que lo aconsejen, informar\u225?n al alumnado, y en su caso, a sus representantes legales, sobre el resultado del proceso de aprendizaje, la evoluci\u243?n del alumno o alumna, y el rendimiento mostrado en relaci\u243?n con sus capacidades y posibilidades.\par 9. En los institutos y secciones, los tutores y tutoras de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria dispondr\u225?n de dos horas lectivas dentro de su horario para el desarrollo de las actividades de tutor\u237?a. Una de dichas horas lectivas estar\u225? dedicada a todo el grupo de alumnado, la otra hora lectiva se dedicar\u225? a la atenci\u243?n individualizada o en peque\u241?os grupos de alumnado.\par 10. En Bachillerato, se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 44 del Decreto 87/2015, de 5 de junio del Consell, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenacion general de la Educacion Secundaria Obligatoria y del Bachilleratoy los art\u237?culos 16, 26 y 36 de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOGV 30.06.2009).\par 11. Las funciones del tutor o tutora con el grupo completo del alumnado ser\u225?n las establecidas en el art\u237?culo 97 del Decreto 234/1997 (DOGV 08.09.1997).\par 12. El Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios, establece, en su art\u237?culo 24, el deber de estudio y asistencia a clase para el alumnado. Dadas las caracter\u237?sticas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las faltas de asistencia del alumnado menor de edad ser\u225?n comunicadas a sus representantes legales por el profesor tutor o profesora tutora con una periodicidad semanal, en caso de reiteraci\u243?n sin justificaci\u243?n. En este mismo supuesto, el tutor o tutora informar\u225? a la jefatura de estudios para las actuaciones que se determinen y que deber\u225?n coordinarse con la jefatura del departamento de orientaci\u243?n o quien tenga atribuidas sus funciones.\par \par \par 5. Personal no docente\par 1. Las y los educadores de educaci\u243?n especial, educadores de educaci\u243?n infantil y fisioterapeutas ocupan puestos en el \u225?mbito educativo y son personal de la Administraci\u243?n de la Generalitat, por lo que su r\u233?gimen de vacaciones, permisos y licencias, es el previsto en la normativa vigente en materia de condiciones de trabajo para el citado personal.\par 2. La jornada de trabajo deber\u225? ser la prevista en la citada normativa para los puestos con id\u233?ntica clasificaci\u243?n.\par 3. Su horario de trabajo, dado que no tiene la condici\u243?n de burocr\u225?tico, se adaptar\u225? a las caracter\u237?sticas de los centros y puestos de trabajo, y deber\u225? ajustarse a las previsiones del art\u237?culo 11.2.b del Decreto 175/2006, de 24 de noviembre, del Consell, por el que se regulan las condiciones de trabajo del personal al servicio de la administraci\u243?n del Consell, en su nueva redacci\u243?n dada por el Decreto 68/2012, de 4 de mayo, del Consell (DOCV 07.05.2012).\par 4. Este personal se acoger\u225? al horario del centro docente que para cada curso escolar deber\u225? aprobarse por la direcci\u243?n territorial competente y previa negociaci\u243?n con las organizaciones sindicales de conformidad con la normativa vigente.\par 5. A este personal les ser\u225? de aplicaci\u243?n las instrucciones espec\u237?ficas que se puedan desarrollar por parte de la direcci\u243?n general competente en materia de personal docente.\par \par \par 6. Personal docente\par 6.1. Plantilla de profesorado. Restos horarios\par 1. El procedimiento para la determinaci\u243?n de necesidades de puestos de profesorado de Ense\u241?anza Secundaria y Profesores T\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional en centros p\u250?blicos dependientes de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, para el curso 2016/2017 se basa en la siguiente legislaci\u243?n:\par a) La Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa (BOE 10 de diciembre) introduce cambios significativos en la ESO, el Bachillerato y de la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par b) Orden 69/2015, de 25 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par c) Decreto 87/2015, de 5 de junio (DOGV 10 de junio), por el que se establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la ESO y el Bachillerato.\par d) Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell, por el que se modifican el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunidad Valenciana.\par e) Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consel,l por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006.\par f) Decreto 108/2012, de 29 de junio, del Consell, por el que se regula la recolocaci\u243?n y redistribuci\u243?n del personal docente con destino definitivo en los centros docentes p\u250?blicos no universitarios.\par 2. La plantilla de puestos de trabajo de los centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional debe corresponder a:\par a) La asignaci\u243?n de horas lectivas correspondientes a los grupos autorizados en la planificaci\u243?n educativa, correspondientes a los cursos de la ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, incluyendo asimismo los ciclos de formaci\u243?n profesional b\u225?sica en el c\u243?mputo de horas.\par b) Las horas autorizadas para los programas espec\u237?ficos y medidas para la atenci\u243?n a la diversidad: Programa para la Mejora del Aprendizaje y del Rendimiento, seg\u250?n las horas estipuladas en la Orden 69/2015, Programas Formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica (PFCB) y las horas sujetas al Plan de Actuaci\u243?n para la Mejora (PAM), Programa de Refuerzo de cuarto curso de la ESO (PR4), Programa Aula Compartida (PAC), Aulas CyL, horas de refuerzo y desdoble determinadas en la Orden 69/2015.\par c) Las horas lectivas dedicadas a las funciones de direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y tutor\u237?a que corresponda asignar de acuerdo con lo establecido en la Orden 69/2015.\par d) En el caso de los Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional el cr\u233?dito horario que corresponda acumular de acuerdo con el art\u237?culo 15 de la Orden 69/2015.\par La determinaci\u243?n de las horas citadas en los apartados a y b anteriores se realizar\u225? en consonancia con las indicaciones establecidas en los art\u237?culos 17.5, 18.5, 35.5 y 36.5 del Decreto 87/2015, especialmente en lo referido a la disponibilidad de profesorado con destino definitivo en el centro.\par 3. Para determinar la plantilla del profesorado del centro se proceder\u225? de la siguiente forma:\par 1) A los efectos de la elaboraci\u243?n de los puestos, en cada centro se contar\u225? con la plantilla de funcionarios de carrera definitivos que se tiene asignada como consecuencia de la resoluci\u243?n definitiva del concurso de traslados para el curso 2016/2017.\par Se asignar\u225? a cada departamento la dedicaci\u243?n lectiva correspondiente a las horas a las que se refieren los apartados a, b, c y d, citados anteriormente, de acuerdo con las prescripciones establecidas en el Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, modificado por el Real Decreto 665/2015, de 17 de julio, en cuanto a la atribuci\u243?n docente de las especialidades de los Cuerpos Docentes; en el Real Decreto 860/2010, de 2 de julio, modificado por el Real Decreto 665/2015, de 17 de julio, en cuanto a las condiciones de formaci\u243?n inicial del profesorado de los centros privados para ejercer la docencia en las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato; en los reales decretos por los que se establecen los diversos t\u237?tulos de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de los reales decretos por los que se establecen los t\u237?tulos B\u225?sicos de Formaci\u243?n Profesional, a fin de evitar, siempre que sea posible, el desplazamiento del profesorado definitivo.\par La asignaci\u243?n a un departamento de: los m\u243?dulos asociados a los bloques comunes, de formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de los \u225?mbitos de los programas de mejora del aprendizaje y rendimiento, PR4, PAM y PAC, de los m\u243?dulos formativos de los Programas Formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica y de los \u225?mbitos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se realizar\u225? como si se tratara de una sola materia asignada de acuerdo con lo previsto en el Plan de Atenci\u243?n a la Diversidad del centro y preferentemente a los departamentos que tenga profesorado con riesgo de desplazamiento.\par Al profesorado definitivo se le ofrecer\u225? la totalidad de horas atribuibles a sus departamentos existentes en el centro, incluyendo las horas autorizadas para los diversos programas, refuerzos y desdobles con el fin de evitar su desplazamiento. Si es necesario, podr\u225? atribuirse tambi\u233?n para completar el horario de este profesorado, horas dedicadas a la atenci\u243?n a la diversidad, de coordinaci\u243?n y direcci\u243?n. Se podr\u225? completar tambi\u233?n con las horas asumidas de otros departamentos, seg\u250?n lo previsto en el apartado 2.2.\par No se propondr\u225? el desplazamiento de profesorado con destino definitivo en el centro mientras existan horas que puedan ser asumidas por su departamento y que incluidas en otro departamento suponga la habilitaci\u243?n de un nuevo puesto.\par 2) Con car\u225?cter general se evitar\u225?n los restos horarios. No obstante, si los hubiere, se proceder\u225? de la siguiente forma:\par 2.1. Cuando en el centro el profesorado con destino definitivo haya completado sus horarios, y queden restos superiores a 16 horas, se propondr\u225? una plaza vacante por cada 20h lectivas, consider\u225?ndose el \u250?ltimo resto tambi\u233?n de 20 h si es de m\u225?s de 16 h, que habr\u225? de completarse hasta 20 en la columna de ajustes.\par 2.2. Los restos entre 6 y 16 horas, cuando sea posible, ser\u225?n asumidos por los diversos departamentos, para completar preferentemente el horario al profesorado definitivo con carencia de horas.\par De no ser posible, los tiempos parciales ser\u225?n autorizados por el n\u250?mero de horas reales de docencia efectiva que corresponda.\par En el programa inform\u225?tico se reflejar\u225? la especialidad que asume y la que cede horas. El total de horas lectivas asumidas por un departamento no podr\u225? ser superior a 20, si proceden de una misma especialidad. Caso de superar el n\u250?mero de 20 horas se crear\u225? un puesto de la especialidad o \u225?mbito correspondiente y la Inspecci\u243?n propondr\u225? la supresi\u243?n del puesto que corresponda.\par 2.3. Los restos inferiores a 6 horas, ser\u225?n asumidos por el correspondiente departamento, salvo que otro pueda asumirlo para completar preferentemente el horario del profesorado definitivo con carencia de horas, por lo que no ser\u225?n tenidos en cuenta para la confecci\u243?n de puestos.\par Una vez determinada la carga horaria necesaria para atender las necesidades educativas del centro para el curso 2016-2017 la inspecci\u243?n educativa efectuar\u225? la propuesta de plantilla a partir del profesorado definitivo del centro y una vez analizada las propuestas y observaciones expresadas por la direcci\u243?n del centro.\par 6.2. Insuficiencia o carencia de horario\par 1. Una vez comunicada a la direcci\u243?n de los centros la plantilla asignada y en el supuesto de que alg\u250?n profesor o profesora, excepcionalmente, pueda resultar afectado o afectada por falta de horario, los centros reunir\u225?n al personal de los departamentos o especialidades que corresponda, con objeto de determinar qui\u233?n resulta afectado. En estas reuniones estar\u225? presente, al menos, un integrante del equipo directivo del centro y se levantar\u225? acta, ajustada al modelo correspondiente.\par Las direcciones de los centros docentes afectados trasladar\u225?n, antes de que finalice el mes de junio, las actas (Anexos) a la direcci\u243?n territorial de educaci\u243?n correspondiente.\par 2. En caso de que, aplicando los criterios de asignaci\u243?n horaria a los diversos departamentos seg\u250?n lo determinado, hubiera profesorado con carencia de horario de su especialidad (menos de 6 horas) y no fuera posible completarlo se podr\u225?:\par a) Optar por pasar a la situaci\u243?n de desplazado en el puesto que ocupa con car\u225?cter definitivo, pudiendo optar por la recolocaci\u243?n provisional en un puesto en su propio centro de otra especialidad por la que estuviera habilitado; o bien optar por adquirir la condici\u243?n de suprimido, en cuyo caso podr\u225? adquirir con car\u225?cter definitivo un puesto en su propio centro de otra especialidad por la que estuviera habilitado, cumplimentando el correspondiente modelo de anexo II. Quienes no optaran por la recolocaci\u243?n provisional o definitiva en su centro deber\u225?n participar en el procedimiento de adjudicaci\u243?n de destino provisional anual en la localidad, provincia o Comunidad, que se realizar\u225? telem\u225?ticamente.\par b) Optar por perder con car\u225?cter provisional su destino definitivo y adquirir la condici\u243?n de desplazado a otro centro de la localidad, provincia o Comunidad, o bien adquirir la condici\u243?n de suprimido en su centro con car\u225?cter voluntario, participando en el correspondiente procedimiento de adjudicaci\u243?n de destino provisional y anual para puestos de sus especialidades, \u225?mbitos para los que est\u233? habilitado y habilitaciones transitorias reconocidas.\par 3. En caso de no optar voluntariamente por ninguna de las opciones previstas en el apartado anterior el funcionario ser\u225? desplazado con car\u225?cter forzoso a otro centro de la localidad o provincia para impartir materias de las especialidades de las que sea titular o \u225?mbitos en los que est\u233? habilitado, en este caso con car\u225?cter voluntario.\par 4. En los supuestos en que deba determinarse, entre el profesorado funcionario de carrera que ocupe con car\u225?cter definitivo puestos de trabajo de la misma especialidad, quien o quienes son los afectados por carencia de horario, en caso de que nadie opte voluntariamente por acceder a dicha situaci\u243?n, se aplicar\u225?n sucesivamente los siguientes criterios:\par a) Menor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al que pertenezca cada funcionario.\par b) Menor antig\u252?edad ininterrumpida como definitivo en la plaza.\par c) A\u241?o m\u225?s reciente de ingreso en el cuerpo.\par d) No pertenencia, en su caso, al cuerpo de catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria.\par e) Menor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo a trav\u233?s del que se ingres\u243? en el cuerpo o, cuando no resulte posible, mayor n\u250?mero de registro personal o de lista.\par 5. La prioridad para obtener la condici\u243?n de desplazado caso de que hubiera m\u225?s de un voluntario, vendr\u225? determinada por la aplicaci\u243?n sucesiva de los siguientes criterios:\par a) Mayor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al cual pertenezca cada funcionario.\par b) Mayor antig\u252?edad con destino definitivo ininterrumpido en la plaza.\par c) A\u241?o m\u225?s antiguo de ingreso en el cuerpo.\par d) La pertenencia, en su caso, al cuerpo de catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria.\par e) La mayor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo de ingreso en el cuerpo o, cuando no resulte posible, menor n\u250?mero de registro personal o de lista.\par 6. Al personal funcionario del cuerpo de catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria, a los efectos de determinar los servicios prestados como funcionario de carrera, se le tendr\u225? en cuenta el tiempo de servicios efectivos que anteriormente hubiese prestado como funcionario de carrera en el respectivo cuerpo de profesores.\par 7. El profesorado adscrito a una especialidad que por insuficiencia de horario imparte docencia en otra, pasar\u225? a formar parte de los departamentos que correspondan.\par 8. Distribuci\u243?n del horario. Una vez determinado el profesorado desplazado o suprimido y el que asume horas de otra especialidad, para la distribuci\u243?n del horario, entre el profesorado definitivo, si no hay acuerdo, la elecci\u243?n se realizar\u225? primero entre quienes sean titulares de la especialidad, de acuerdo con el siguiente orden:\par 1.\u186? Catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria.\par 2.\u186? Profesores de ense\u241?anza secundaria, profesores t\u233?cnicos de formaci\u243?n profesional y profesores especiales de ITEM.\par Dentro de cada apartado, la prioridad vendr\u225? definida por la antig\u252?edad como funcionarios de carrera en la especialidad de pertenencia, determinada por el a\u241?o de obtenci\u243?n de la especialidad o por el n\u250?mero menor de registro personal o de lista m\u225?s bajo o por el lugar que ocupen en la orden de nombramiento como funcionarios de carrera.\par Una vez que han terminado los anteriores, se realizar\u225? la elecci\u243?n del resto de profesorado, en funci\u243?n del cuerpo al que pertenezcan y sin diferencias en cuanto a la especialidad, aplicando el criterio de orden anterior.\par Cuando concurran diversos docentes con habilitaciones transitorias para impartir las mismas materias, \u225?reas o m\u243?dulos se ordenar\u225?n entre ellos con los criterios de antig\u252?edad establecidos anteriormente.\par 9. En caso de que antes del inicio del curso acad\u233?mico cambiaran las circunstancias de carencia de horario en una especialidad, el centro habr\u225? de notificarlo a la direcci\u243?n territorial y esta a su vez a la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente por el mismo procedimiento, con el objeto de ofertarlo al profesorado desplazado o suprimido que hubiera manifestado su voluntad de retornar al centro de acuerdo con el correspondiente modelo. \par 10. En el caso que finalmente el profesor desplazado o suprimido volviera a su centro de origen, por imposibilidad de asignarle otro destino, la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente emitir\u225? Resoluci\u243?n por la que se le anula su condici\u243?n de desplazado o suprimido.\par 11. En el caso de que un profesor correspondiente al cuerpo de profesores de I.T.E.M. a extinguir de la especialidad de Educaci\u243?n F\u237?sica tuviera un n\u250?mero menor de horas de su materia, le ser\u225? asignado por parte de la Direcci\u243?n las horas necesarias de otras tareas para completar su horario.\par 12. El profesorado de Religi\u243?n que ejerza la docencia en m\u225?s de un centro de distinta localidad estar\u225? sujeto al r\u233?gimen previsto en las disposiciones generales de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n por las que se regula el r\u233?gimen aplicable al profesorado que presta servicios en m\u225?s de un centro docente p\u250?blico de ense\u241?anza no universitaria, de titularidad de la Generalitat.\par 6.3. Habilitaciones transitorias\par 1. El personal funcionario de los cuerpos docentes previstos en la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima de la LOE afectado por las situaciones que implican p\u233?rdida definitiva del puesto de trabajo y el personal funcionario en expectativa de destino que no disponga de plazas de su especialidad, podr\u225? solicitar la habilitaci\u243?n transitoria de aquellas especialidades de su cuerpo de pertenencia cuya atribuci\u243?n docente incluya las \u225?reas, materias y m\u243?dulos que puede impartir si cumple las condiciones de formaci\u243?n establecidas en la normativa vigente para impartir docencia atendiendo a lo establecido en la disposici\u243?n adicional segunda del Decreto 108/2012, de 29 de junio, del Consell (DOCV 02.07.2012).\par Tambi\u233?n podr\u225? solicitar la habilitaci\u243?n transitoria quien estando afectado por las situaciones que implican p\u233?rdida provisional de destino, no hubiera podido completar su horario en su centro o en otro de la misma localidad o localidades lim\u237?trofes.\par 2. El procedimiento a seguir para obtener habilitaci\u243?n transitoria ser\u225? el siguiente: el personal que considere reunir los requisitos necesarios, la solicitar\u225? a la correspondiente direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n adjuntando la siguiente documentaci\u243?n:\par a) Fotocopia compulsada del t\u237?tulo acad\u233?mico oficial.\par b) Documentos justificativos de cumplir los requisitos indicados en el apartado anterior.\par El/la director/a territorial, previo informe de la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, dictar\u225? resoluci\u243?n individualizada por la que se reconozca o no la habilitaci\u243?n transitoria solicitada.\par Contra dicha resoluci\u243?n, la persona interesada podr\u225? presentar recurso de alzada, en el plazo de un mes desde su notificaci\u243?n, ante el \u243?rgano competente en materia de personal docente de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par Estas habilitaciones quedar\u225?n inscritas en el registro de personal docente creado a tal efecto.\par 3. El personal funcionario docente de carrera afectado, podr\u225? solicitar el reconocimiento de una o varias habilitaciones transitorias dentro de su cuerpo de pertenencia y hacer valer las que tuviere reconocidas en los procedimientos de adjudicaci\u243?n de destinos provisionales anuales.\par 4. Las habilitaciones transitorias reconocidas tienen vigencia indefinida, salvo renuncia expresa y en ning\u250?n caso la habilitaci\u243?n transitoria podr\u225? dar lugar a la adjudicaci\u243?n de destino con car\u225?cter forzoso, que solo podr\u225? adjudicarse por las especialidades de las que sea titular.\par 5. Los funcionarios en expectativa de destino que tuvieren reconocida habilitaci\u243?n transitoria y la hicieran valer en los procedimientos de adjudicaci\u243?n de destinos provisionales anuales se ordenar\u225?n, en dicha habilitaci\u243?n transitoria, detr\u225?s de los funcionarios de carrera o en pr\u225?cticas de la correspondiente especialidad, con prioridad respecto a los funcionarios docentes interinos que en su caso participen en el procedimiento.\par 6. La habilitaci\u243?n transitoria obtenida \u250?nicamente tendr\u225? validez dentro de los procedimientos regulados en el Decreto 108/2012, de 29 de junio, del Consell.\par 6.4. Docentes con insuficiencia de horario en los dos primeros cursos de ESO\par En la determinaci\u243?n de puestos por parte de la inspecci\u243?n se deber\u225? contabilizar las horas totales del centro por especialidad, todo ello de acuerdo con las equivalencias establecidas, y se dividir\u225?n por 20. El resultado proporcionar\u225? el n\u250?mero total de necesidades, asignando las primeras 20 horas al horario del maestro, si estuviera ocupado por profesorado con destino definitivo, y el resto de horas a profesorado del cuerpo de ense\u241?anza secundaria.\par El maestro de la especialidad de Ciencias Naturales podr\u225? impartir las materias de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a de 1.\u186? de la ESO y F\u237?sica y Qu\u237?mica de 2.\u186? de la ESO, en aplicaci\u243?n de lo establecido en el art\u237?culo tercero del Real Decreto 665/2015, de 17 de julio.\par 6.4.1. Prioridad para determinar los docentes con insuficiencia de horario\par 1. Los docentes del cuerpo de maestros en cuyo horario lectivo no exista un m\u237?nimo de 5 horas lectivas de su especialidad adquirir\u225?n la condici\u243?n de suprimidos.\par 2. En el caso de que concurrieran docentes del cuerpo de maestros y del cuerpo de profesores o catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria que estuvieran en igual situaci\u243?n de falta de horario, para determinar qu\u233? maestros han de ser suprimidos o qu\u233? profesores o catedr\u225?ticos de secundaria han de quedar con insuficiencia horaria, en caso de que nadie opte voluntariamente por pasar a dichas situaciones, tendr\u225?n preferencia para no ser suprimidos en el centro los docentes del cuerpo de maestros.\par 3. Si existieran varios funcionarios del cuerpo de maestros de la misma o diferente especialidad y hubiera que determinar qu\u233? funcionario ha de quedar con insuficiencia horaria y, por tanto, suprimido, la prioridad vendr\u225? determinada por la voluntariedad. En caso de desacuerdo, la prioridad para determinar qu\u233? docente queda con insuficiencia horaria vendr\u225? determinada por los siguientes criterios:\par a) Menor antig\u252?edad ininterrumpida como definitivo en la plaza.\par b) Menor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al que pertenezca cada funcionario.\par c) A\u241?o m\u225?s reciente de ingreso en el cuerpo.\par d) Menor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo a trav\u233?s del que se ingres\u243? en el cuerpo o, cuando no resulte posible, mayor n\u250?mero de registro personal o de lista.\par 4. Los docentes del cuerpo de maestros cuyo horario lectivo se encuentre en el intervalo de entre 6 y 12 horas lectivas con materias de otras especialidades para las que estuvieran habilitados, horas de refuerzo, tutor\u237?as o desdobles, no ser\u225?n objeto de supresi\u243?n de su centro, sin perjuicio de lo cual deber\u225?n completar su horario con otras actividades hasta 20 horas lectivas.\par 6.4.2. Prioridad para la elecci\u243?n de horarios\par 1. Una vez determinada la relaci\u243?n de funcionarios con destino definitivo que han de quedar en el centro, para la elecci\u243?n de horarios, el funcionariado del cuerpo de maestros con destino definitivo en los dos primeros cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria que no tenga horario completo de su especialidad podr\u225? completar su horario en el centro de destino impartiendo otras materias de dichos cursos, siempre que disponga de la habilitaci\u243?n correspondiente y exista un exceso horario de la materia, sin perjuicio de la preferencia a estos efectos de los titulares de las especialidades respectivas, tanto si pertenecen al cuerpo de maestros como a los de profesores o catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria.\par 2. En el caso de que varios funcionarios del cuerpo de maestros de diferentes especialidades no tengan horario completo de su correspondiente especialidad, para determinar la prioridad en la elecci\u243?n de horario se aplicar\u225?n sucesivamente los siguientes criterios:\par a) Mayor antig\u252?edad con destino definitivo ininterrumpido en el centro.\par b) Mayor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo.\par c) A\u241?o m\u225?s antiguo de ingreso en el cuerpo, y dentro de este, mayor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo a trav\u233?s del cual se ingres\u243? en el cuerpo o, cuando no resulte posible, menor n\u250?mero de registro personal o de lista.\par 3. En el caso de que concurran docentes del cuerpo de maestros y del cuerpo de profesores o catedr\u225?ticos de Ense\u241?anza Secundaria que estuvieran en igual situaci\u243?n de falta de horario, la prioridad en la elecci\u243?n de horarios vendr\u225? determinada por los siguientes criterios:  \par a) Mayor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al cual pertenezca cada funcionario.\par b) Mayor antig\u252?edad con destino definitivo ininterrumpido en la plaza.\par c) A\u241?o m\u225?s antiguo de ingreso en el cuerpo.\par d) La pertenencia, en su caso, al cuerpo de catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria.\par e) La mayor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo de ingreso en el cuerpo o, cuando no resulte posible, menor n\u250?mero de registro personal o de lista.\par 4. En el caso de no poder completar horario en su propio centro, de acuerdo con los criterios expuestos, los funcionarios del cuerpo de maestros quedar\u225?n con la condici\u243?n de suprimidos.\par 6.5. Horario\par 6.5.1.Horario general\par 1. La distribuci\u243?n y adecuaci\u243?n del horario del profesorado se encuentra regulada en el bloque II (Horario del personal docente) del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOGV 15.07.1992), y lo dispuesto en el Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana.\par 2. Durante los periodos lectivos establecidos en el calendario escolar vigente, el profesorado dedicar\u225? a las actividades del centro 30 horas semanales, de las cuales como m\u237?nimo 20 ser\u225?n lectivas, y las restantes se distribuir\u225?n entre complementarias recogidas en el horario individual semanal y complementarias computadas mensualmente. Las 7 horas y 30 minutos restantes hasta completar la jornada laboral ser\u225?n de libre disposici\u243?n del profesorado para la preparaci\u243?n de clases, el perfeccionamiento individual o cualquier otra actividad pedag\u243?gica complementaria.\par 3. Durante los periodos laborales no lectivos la jornada laboral del profesorado estar\u225? dedicada a las actividades que se determinen, entre otras:\par a) La realizaci\u243?n de actividades de formaci\u243?n permanente del profesorado.\par b) La evaluaci\u243?n de las actividades del curso escolar finalizado, contenidas en la programaci\u243?n general anual y en las programaciones did\u225?cticas.\par c) La programaci\u243?n y planificaci\u243?n del curso escolar siguiente.\par d) La elaboraci\u243?n y desarrollo de materiales did\u225?cticos.\par e) La coordinaci\u243?n did\u225?ctica de los equipos docentes del propio centro, y la coordinaci\u243?n con los equipos docentes de otros centros derivada de los planes de transici\u243?n entre etapas.\par f) El desarrollo de actividades y programas de investigaci\u243?n e innovaci\u243?n educativa.\par g) La puesta en funcionamiento de programas de orientaci\u243?n, refuerzo o profundizaci\u243?n con el alumnado que lo requiera.\par h) Otras actividades complementarias, de car\u225?cter pedag\u243?gico o de colaboraci\u243?n en la organizaci\u243?n y funcionamiento del centro o con la administraci\u243?n educativa.\par i) La aplicaci\u243?n de las pruebas extraordinarias de evaluaci\u243?n seg\u250?n disponga la normativa vigente, la correcci\u243?n de las mismas, su evaluaci\u243?n, y la atenci\u243?n al alumnado y sus representantes legales en aquellos casos en que soliciten aclaraciones y revisiones, o bien deba resolverse un procedimiento de reclamaci\u243?n de las calificaciones obtenidas o de las decisiones de promoci\u243?n u obtenci\u243?n del t\u237?tulo que corresponda.\par 6.5.2. Horas lectivas semanales\par 1. La parte lectiva de la jornada semanal del personal docente que imparte las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional ser\u225?, de 20 horas, sin perjuicio de las situaciones de reducci\u243?n de jornada contempladas en la normativa vigente. En consecuencia, los horarios lectivos del profesorado ser\u225?n, con car\u225?cter general, de 20 horas lectivas semanales, distribuidas de lunes a viernes con un m\u237?nimo de dos horas lectivas diarias y un m\u225?ximo de cinco. El r\u233?gimen de compensaci\u243?n con horas complementarias ser\u225? como m\u225?ximo de una hora complementaria por cada per\u237?odo lectivo, y \u250?nicamente podr\u225? computarse a partir de los m\u237?nimos establecidos por la normativa vigente.\par 2. Las horas lectivas semanales son las siguientes:\par a) Las correspondientes a los respectivos curr\u237?culos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par b) Horas de tutor\u237?a.\par c) Horas de refuerzo en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par d) Horas de desdobles en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par e) Horas de programas para la mejora y el aprendizaje y el rendimiento (PMAR) y otros programas educativos (PR4, PAM...)\par f) Horas de coordinaci\u243?n.\par g) Horas dedicadas a las funciones directivas.\par h) Horas de repaso de materias pendientes de primer curso de Bachillerato.\par i) Hora por desplazamiento del profesorado itinerante, en su caso.\par 6.5.3. Horas complementarias semanales: hasta 5 horas\par Las horas complementarias semanales son las siguientes:\par 1. Horas de guardia; hasta tres per\u237?odos horarios. Corresponde al profesor o profesora de guardia:\par a) Atender a los grupos de alumnado que se encuentren sin profesor o profesora y orientar sus actividades.\par b) Velar por el orden y el buen funcionamiento del centro durante el horario lectivo del alumnado y durante los recreos.\par c) Anotar en el parte correspondiente, al finalizar el periodo de guardia, las ausencias del profesorado as\u237? como cualquier otra incidencia que haya podido producirse.\par 2. Horas complementarias de tutor\u237?a. Los tutores y tutoras deber\u225?n dedicar tambi\u233?n dos horas complementarias semanales, una vez cubiertas las horas de guardia y guardia de recreo, una para la atenci\u243?n a representantes legales del alumnado, y otra de colaboraci\u243?n con la jefatura de estudios o con el departamento de orientaci\u243?n.\par 3. Reuniones del departamento did\u225?ctico, en el caso de departamentos con m\u225?s de un miembro: Una hora semanal que puede agruparse quincenalmente para reuniones de mayor duraci\u243?n.\par 4. Organizaci\u243?n de actividades deportivas, culturales preparaci\u243?n de pr\u225?cticas de laboratorio, mantenimiento de talleres, archivo y preparaci\u243?n de materiales did\u225?cticos.\par 5. Atenci\u243?n a la biblioteca.\par 6. Horas por desplazamiento del profesorado itinerante.\par 6.5.4. Horas complementarias de c\u243?mputo mensual: 5 horas\par Las horas complementarias de c\u243?mputo mensual son las siguientes:\par 1. Asistencia a reuniones de claustro.\par 2. Asistencia a reuniones de consejo escolar de los profesores y profesoras que sean miembros del mismo.\par 3. Asistencia a las sesiones de evaluaci\u243?n.\par 4. Asesoramiento ling\u252?\u237?stico al centro respecto de los programas ling\u252?\u237?sticos y/o la impartici\u243?n de cursos para la mejora de la competencia ling\u252?\u237?stica y profesional en valenciano y en lenguas extranjeras al profesorado.\par 5. Organizaci\u243?n, con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n y bajo la coordinaci\u243?n de la jefatura de estudios de las actividades de orientaci\u243?n general del alumnado de segundo curso de Bachillerato con la finalidad de ayudarles a perfilar la elecci\u243?n de los estudios de la educaci\u243?n superior. Estas actividades se desarrollar\u225?n preferentemente en el \u250?ltimo trimestre del curso.\par 6. Participaci\u243?n en actividades de formaci\u243?n incluidas en el plan de formaci\u243?n del profesorado convocadas y autorizadas por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 7. Cualquier otra actividad que redunde en beneficio del centro, autorizada por la direcci\u243?n del centro y no incluida en las anteriormente citadas.\par 6.5.5. Horas de preparaci\u243?n de clases y perfeccionamiento: 07.30 horas.\par De acuerdo con la Orden de 29 de junio de 1992, las 7 horas y 30 minutos restantes hasta completar la jornada laboral ser\u225?n de libre disposici\u243?n del profesorado para la preparaci\u243?n de clases, el perfeccionamiento individual o cualquier otra actividad pedag\u243?gica complementaria.\par 6.6. Elaboraci\u243?n de los horarios\par 6.6.1. Regulaci\u243?n\par 1. La elaboraci\u243?n de los horarios se encuentra regulada en el bloque II (Horario del personal docente) del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOGV 15.07.1992), y lo dispuesto en el Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana.\par 2. El profesorado que complete su horario en otro centro distinto al de su adscripci\u243?n, el profesorado itinerante y aquel que ocupe un puesto compartido en otro centro distinto al de su adscripci\u243?n cumplir\u225?, en cada uno de los centros, la parte proporcional del horario complementario semanal de obligada permanencia y complementario mensual en el centro, de acuerdo con los criterios que la jefatura de estudios o, en caso de desacuerdo, la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n determine, excepto las horas complementarias correspondientes a los desplazamientos, que ser\u225?n computadas para la realizaci\u243?n de los mismos. Dicho horario complementario se destinar\u225?, entre otros, a efectos de participar en las sesiones de evaluaci\u243?n, en la celebraci\u243?n de claustros de profesores y en las sesiones de coordinaci\u243?n relacionadas con sus funciones.\par 6.6.2. Distribuci\u243?n de turnos, materias y cursos. Orden de elecci\u243?n entre el profesorado\par 1. Una vez determinado el n\u250?mero de grupos y programas autorizados de los distintos niveles educativos, la jefatura de estudios comunicar\u225? a los jefes y las jefas de departamento, en el claustro que se celebre al efecto, los datos siguientes: n\u250?mero de grupos, n\u250?mero de horas lectivas semanales asignadas a cada departamento, con indicaci\u243?n expresa de las horas/especialidad que se impartir\u225?n en valenciano y las que se impartir\u225?n en castellano.\par 2. Posteriormente se proceder\u225? a la distribuci\u243?n de turnos, asignaturas y cursos de la forma establecida a continuaci\u243?n. Los jefes y las jefas de departamento reunir\u225?n al profesorado definitivo que forma parte del mismo y al profesorado que ha obtenido destino definitivo en el \u250?ltimo concurso de traslados y trasladar\u225?n la asignaci\u243?n horaria atribuida a cada profesor y profesora a la jefatura de estudios, as\u237? como las horas que no hayan sido asumidas por el departamento o bien la falta de carga horaria que afecte a uno o m\u225?s miembros del departamento.\par 3. El departamento comenzar\u225? la distribuci\u243?n del horario entre sus componentes atribuyendo las horas curriculares correspondientes a los grupos cuya lengua base sea el valenciano, seg\u250?n el programa ling\u252?\u237?stico que aplique el centro y la capacitaci\u243?n del profesorado, y a continuaci\u243?n el resto de horas asignadas al departamento.\par 4. Al efectuar el reparto horario entre el profesorado definitivo, en caso de que haya exceso de horas lectivas en el departamento y antes de trasladar el exceso horario a la jefatura de estudios, se aplicar\u225?n los siguientes criterios:\par a) Se adjudicar\u225?n todas las tutor\u237?as posibles.\par b) Se adjudicar\u225?n todas las horas de los programas: programas de mejora del aprendizaje y del rendimiento, u otros programas, que el centro tenga autorizados, entre el profesorado definitivo.\par c) Se adjudicar\u225?n todas las horas posibles de refuerzos, desdobles y repasos entre el profesorado definitivo.\par d) En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria con m\u225?s de un turno se agrupar\u225?n los restos horarios en un turno, y si ello no es posible se agrupar\u225?n en dos turnos, con indicaci\u243?n de las horas de nocturno.\par 5. En el supuesto de que no exista acuerdo para la elecci\u243?n de turnos y grupos por parte del profesorado, se aplicar\u225? lo que establece el apartado 2.1 y 2.2 del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia relativo a la distribuci\u243?n y orden de elecci\u243?n.\par 6. La jefatura de estudios incorporar\u225? a cada horario personal las horas complementarias semanales correspondientes a guardias, tutor\u237?as con los representantes legales del alumnado, reuni\u243?n de departamento, desplazamientos por itinerancia, etc., hasta completar las 25 horas de obligada permanencia en el centro. La jefatura de estudios elaborar\u225? los horarios semanales del profesorado siguiendo los criterios adoptados por el claustro de profesores y los incorporar\u225? a la PGA que ser\u225? informada por el claustro de profesores y por el consejo escolar.\par 7. En ning\u250?n caso, las preferencias horarias del profesorado comportar\u225?n perjuicio o incumplimiento de los criterios pedag\u243?gicos para la elaboraci\u243?n de los horarios del alumnado que figuran en el apartado 2.2 de este anexo.\par 8. En la configuraci\u243?n y distribuci\u243?n de horarios lectivos deber\u225? tenerse en cuenta al profesorado que, por cualquier circunstancia, retornara a su centro de destino con anterioridad al inicio del curso.\par 6.6.3. Horario del equipo directivo.\par Mientras el centro est\u233? abierto, habr\u225? en el mismo, al menos, un miembro del equipo directivo.\par 6.6.4. Horario del profesorado de Orientaci\u243?n Educativa\par 1. En todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria que tengan 8 o m\u225?s unidades se dotar\u225? un puesto de la especialidad de Orientaci\u243?n Educativa. Los centros que escolaricen un n\u250?mero mayor de 700 alumnos y alumnas ver\u225?n incrementada la plantilla en un segundo orientador.\par 2. La jornada laboral de este profesorado es de 37 horas y 30 minutos semanales.\par 3. Durante los per\u237?odos lectivos establecidos en el calendario escolar vigente, dedicar\u225?n a las actividades del centro 30 horas semanales, de las cuales 25 ser\u225?n recogidas en el horario individual semanal, y 5 ser\u225?n horas complementarias computadas mensualmente.\par 4. Las 25 horas semanales de obligada permanencia en el centro ser\u225?n distribuidas del siguiente modo:\par a) Veinte horas semanales de atenci\u243?n directa al centro, que se podr\u225?n distribuir entre las siguientes atribuciones:\par a.1) Coordinaci\u243?n e implementaci\u243?n de la evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica del alumnado que pueda presentar necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, preferentemente del alumnado con necesidades educativas especiales, y elaboraci\u243?n del correspondiente informe psicopedag\u243?gico.\par a.2) Coordinaci\u243?n de la planificaci\u243?n, desarrollo, evaluaci\u243?n y seguimiento de adaptaciones de acceso al curr\u237?culo, adaptaciones curriculares, programas espec\u237?ficos, as\u237? como de cualesquiera otras medidas de atenci\u243?n a la diversidad contempladas en el proyecto educativo del centro.\par a.3) Asesoramiento y atenci\u243?n psicopedag\u243?gica al alumnado en aspectos relacionados con su desarrollo personal, trayectoria acad\u233?mica, procesos de transici\u243?n entre etapas y su incorporaci\u243?n al mundo laboral.\par \par a.4) Colaboraci\u243?n con la jefatura de estudios y con las y los tutores, en el desarrollo y seguimiento del plan de acci\u243?n tutorial y del plan de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional.\par a.5) Colaboraci\u243?n con las y los tutores en actividades de orientaci\u243?n.\par b) Una o dos horas de guardia.\par c) Tres o cuatro horas semanales de asesoramiento psicopedag\u243?gico a la comunidad educativa:\par c.1) Asesoramiento a los \u243?rganos de gobierno, a la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y a los departamentos did\u225?cticos, para la elaboraci\u243?n y desarrollo del proyecto educativo, de las concreciones de los curr\u237?culos y de las programaciones did\u225?cticas, as\u237? como para la evaluaci\u243?n del funcionamiento y de las actividades del instituto.\par c.2) Asesoramiento al profesorado, para la detecci\u243?n y prevenci\u243?n de problemas de aprendizaje y de adaptaci\u243?n; para el dise\u241?o y la aplicaci\u243?n de medidas educativas complementarias y de refuerzo, as\u237? como de las adaptaciones curriculares y de las dem\u225?s medidas de atenci\u243?n a la diversidad.\par c.3) Asesoramiento a madres y padres.\par d) Las cinco horas complementarias, computadas mensualmente, las dedicar\u225? a las siguientes actividades:\par d.1) Asistencia a reuniones de claustro.\par d.2) Asistencia, en su caso, a reuniones del consejo escolar.\par d.3) Asistencia a sesiones de evaluaci\u243?n del alumnado.\par e) Las 7 horas y media restantes hasta completar la jornada, se destinar\u225?n a la preparaci\u243?n de su actividad espec\u237?fica y al perfeccionamiento individual.\par 5. Las horas de obligada permanencia en el centro, ser\u225?n asignadas por la jefatura de estudios en la confecci\u243?n de los horarios del instituto, de acuerdo con los criterios siguientes:\par a) Deber\u225? permanecer en el centro 5 horas diarias como m\u225?ximo y 2 como m\u237?nimo, de lunes a viernes, dentro del horario lectivo que tenga aprobado el mismo.\par b) Se asignar\u225?n horas en todos los turnos del instituto.\par c) En el caso de que alg\u250?n profesor o profesora tenga asignada alguna funci\u243?n directiva, se aplicar\u225?n a las horas de atenci\u243?n directa al centro los criterios que figuran en esta resoluci\u243?n con respecto al horario del equipo directivo.\par d) De acuerdo con las caracter\u237?sticas de cada instituto y con las necesidades de su alumnado, se podr\u225? variar la distribuci\u243?n entre las horas dedicadas a la intervenci\u243?n directa en el centro, y las dedicadas al asesoramiento psicopedag\u243?gico a la comunidad educativa.\par 6. Las horas de obligada permanencia en el centro se consignar\u225?n en horarios individuales, visados por la direcci\u243?n del centro y con el enterado del profesor o profesora.\par 6.7. Cumplimiento del horario\par 1. El cumplimiento del horario por parte del profesorado se encuentra regulado en el bloque II (Horario del personal docente) del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOGV 15.07.1992).\par 2. En caso de previsi\u243?n de falta de asistencia, el docente facilitar\u225? con car\u225?cter previo el material y orientaciones espec\u237?ficas para el alumnado afectado a la jefatura de departamento y, en su caso, a la jefatura de estudios.\par 3. De conformidad con lo dispuesto por el Decreto 96/2014, de 13 de junio, del Consell, por el que se determinan las condiciones del r\u233?gimen de ausencias al trabajo por enfermedad o accidente que no dan lugar a deducci\u243?n de retribuciones, los d\u237?as de ausencia al trabajo que superen el n\u250?mero de 4 a lo largo del a\u241?o natural, y siempre que est\u233?n motivadas por enfermedad o accidente y que no den lugar a una situaci\u243?n de incapacidad temporal, comportar\u225?n la misma deducci\u243?n de retribuciones del 50\u160?% prevista para los 3 primeros d\u237?as de ausencia por incapacidad temporal, cualquiera que fuera el tiempo de prestaci\u243?n del servicio.\par El descuento en n\u243?mina no ser\u225? de aplicaci\u243?n a cuatro d\u237?as de ausencias a lo largo del a\u241?o natural, de las cuales solo tres podr\u225?n tener lugar en d\u237?as consecutivos. Cuando existan sucesivos nombramientos temporales, los 4 d\u237?as ser\u225?n por el conjunto del a\u241?o y no por cada uno de los nombramientos.\par 6.8. Atribuci\u243?n docente del profesorado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato\par 1. En lo referente a las asignaturas troncales y espec\u237?ficas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de Bachillerato se estar\u225? a lo dispuesto tanto en el Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el que se definen las condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato, la Formaci\u243?n Profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de ense\u241?anza secundaria (BOE 28.11.2008), como en su modificaci\u243?n dada en el Real Decreto 665/2015, de 17 de julio, por el que se desarrollan determinadas disposiciones relativas al ejercicio de la docencia en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato, la Formaci\u243?n Profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, a la formaci\u243?n inicial del profesorado y a las especialidades de los cuerpos docentes de Ense\u241?anza Secundaria.\par 2. En el Bachillerato, el Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, como en su modificaci\u243?n dada en el Real Decreto 665/2015, de 17 de julio, y la disposici\u243?n adicional sexta de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana.\par 3. En cuanto a la atribuci\u243?n docente de las asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria,\par a) Se estar\u225? a lo dispuesto en la modificaci\u243?n del Real Decreto 1834/2008 dada en el Real Decreto 665/2015 para aquellas materias espec\u237?ficas que se cursen dentro del bloque de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par b) La asignatura de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica de primer curso denominada Refuerzo Instrumental ser\u225? impartida indistintamente por el profesorado de las especialidades de Valenciano: Lengua y Literatura; Lengua Castellana y Literatura; y Matem\u225?ticas.\par 4. El personal docente del cuerpo de maestros que ocupa con car\u225?cter definitivo puestos docentes en institutos de Educaci\u243?n Secundaria podr\u225? impartir todas las materias de un \u225?mbito en el primer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, siempre que disponga de la habilitaci\u243?n correspondiente para impartir alguna de las materias del \u225?mbito en su centro de destino.\par 5. El personal docente del cuerpo de profesores de ense\u241?anza secundaria que ocupa puestos docentes en institutos de Educaci\u243?n Secundaria podr\u225? impartir todas las materias de un \u225?mbito en el primer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, siempre que disponga de la habilitaci\u243?n correspondiente para impartir alguna de las materias del \u225?mbito en su centro de destino.\par 6.9. Sustituci\u243?n de docentes\par 1. Se actuar\u225? de acuerdo con lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 21 de diciembre de 2015, del director general de Centros y Personal Docente, por la que se acuerda la publicaci\u243?n de la Adenda suscrita por la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte y las organizaciones sindicales por la que se modifica el sistema de provisi\u243?n de puestos de trabajo en r\u233?gimen de interinidad, aprobado por Resoluci\u243?n de 26 de noviembre y en las instrucciones que la desarrollan.\par 2. Los centros docentes velar\u225?n porque las ausencias de los docentes queden debidamente registradas en la aplicaci\u243?n inform\u225?tica correspondiente (ITACA) desde el primer d\u237?a de ausencia indicando las causas de la misma.\par 6.10. Prevenci\u243?n de riesgos laborales en el sector docente\par Atendiendo al art\u237?culo 25 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de prevenci\u243?n de Riesgos Laborales, para garantizar la protecci\u243?n de los trabajadores y las trabajadoras sensibles a determinados riesgos recomendada en los informes m\u233?dico laborales sobre adaptaci\u243?n del puesto de trabajo emitidos por los m\u233?dicos de Medicina del trabajo del Servicio de Prevenci\u243?n de riesgos laborales del Instituto Valenciano de Seguridad y Salud en el trabajo (INVASSAT) se estar\u225? a lo siguiente:\par 1. El informe m\u233?dico ser\u225? remitido por el INVASSAT a la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente y al interesado o a la interesada.\par 2. El docente o la docente lo comunicar\u225? a la direcci\u243?n de su centro de trabajo.\par 3. Cuando el informe haga referencia a cambio de adscripci\u243?n de destino, cambio de especialidad de entre sus especialidades reconocidas en su mismo centro o a la adecuaci\u243?n de horario y/o jornada, por parte del \u243?rgano competente en materia de personal docente o de la direcci\u243?n del centro, seg\u250?n la distribuci\u243?n competencial, se procurar\u225? adaptar lo procedente al informe del INVASSAT.\par 4. Cuando el informe determine que el docente debe usar de forma habitual un material del cual el centro ya disponga, este lo pondr\u225? a disposici\u243?n del docente.\par 5. Cuando el centro disponga de dicho material pero este se encuentre ubicado en un aula, el docente deber\u225? impartir docencia prioritariamente en dicha aula.\par 6. Cuando el informe determine que el docente debe usar de forma habitual un equipo de amplificaci\u243?n vocal port\u225?til, la direcci\u243?n del centro educativo lo notificar\u225? a la Subdirecci\u243?n General de Personal Docente que comprobar\u225? la situaci\u243?n jur\u237?dica de dicho docente, destino, etc. Esta unidad realizar\u225? los tr\u225?mites de contrataci\u243?n oportunos y lo enviar\u225? al centro para uso exclusivo del docente mientras permanezca en dicho centro de trabajo. Cuando el docente cambie de puesto de trabajo a otro centro educativo, la direcci\u243?n del centro lo notificar\u225? a la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente para que se produzca el traslado del material dejando constancia del mismo.\par \par \par \par 7. Ense\u241?anzas\par 7.1. ESO\par 1. La disposici\u243?n final quinta de la Ley Org\u225?nica 8/2013 establece su calendario de implantaci\u243?n. Concretamente, se indica que las modificaciones introducidas en el curr\u237?culo, la organizaci\u243?n, objetivos, requisitos para la obtenci\u243?n de certificados y t\u237?tulos, programas, promoci\u243?n y evaluaciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se implantar\u225?n para los cursos primero y tercero en el curso escolar 2015-2016, y para los cursos segundo y cuarto en el curso escolar 2016-2017. En consecuencia, durante el curso escolar 2016-2017 se implantar\u225? en los cursos segundo y cuarto de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo en cuanto a curr\u237?culo organizaci\u243?n, objetivos, programas, promoci\u243?n y evaluaciones.\par 2. El curr\u237?culo ser\u225? el que dispone el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 7.1.1. Evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n\par 1. En lo referente a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado, as\u237? como a la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza, se estar\u225? a lo dispuesto:\par a) En el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par b) Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell, por el que se modifican el Decreto 108/2014, de 4 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Primaria en la Comunitat Valenciana, y el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par c) Orden ECD/65/2015, de 21 de enero, por la que se describen las relaciones entre las competencias, los contenidos y los criterios de evaluaci\u243?n de la Educaci\u243?n Primaria, la Educaci\u243?n Secundaria obligatoria y el Bachillerato.\par 2. Respecto a los programas de mejora del aprendizaje y del rendimiento, durante el curso escolar 2015-2016 se efectu\u243? su implantaci\u243?n en tercer curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en el curso escolar 2016-2017 se efectuar\u225? su implantaci\u243?n en segundo curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. En los programas de mejora del aprendizaje y del rendimiento la evaluaci\u243?n se realizar\u225? seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo 30, apartados 8 y 9, del Decreto 87/2015, as\u237? como la normativa espec\u237?fica elaborada por la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte a tal efecto.\par 3. Respecto a los programas de refuerzo para cuarto curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se estar\u225? a lo que se disponga en la normativa espec\u237?fica elaborada por la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte a tal efecto.\par 4. Todos los alumnos y alumnas que cursen ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria dispondr\u225?n de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n previstos en la disposici\u243?n adicional sexta del Real Decreto 1105/2014.\par Para su cumplimentaci\u243?n, las secretar\u237?as de los centros se atendr\u225?n a lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 5 de marzo de 2008, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, por la que se dictan instrucciones para formalizar los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n y se establece el procedimiento de solicitud de asignaci\u243?n del n\u250?mero de historial acad\u233?mico para Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 14.03.2008), y a lo que se disponga en la normativa espec\u237?fica elaborada por la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte a tal efecto.\par 5. En el caso de movilidad de alumnado que haya cursado con anterioridad ense\u241?anzas reguladas seg\u250?n la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo de Educaci\u243?n, y que se escolarice en la Comunitat Valenciana procedente de otra comunidad aut\u243?noma, se regularizar\u225? su expediente acad\u233?mico a efectos de determinar el curso en que se escolarizar\u225? y las materias superadas con anterioridad, tomando como referencia la normativa b\u225?sica contenida en el Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (BOE 05.01.2007). Asimismo, y como consecuencia de la implantaci\u243?n de la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, en la regularizaci\u243?n del expediente se estar\u225? a lo dispuesto en el anexo de la Orden ECD/462/2016, de 31 de marzo, por la que se regula el procedimiento de incorporaci\u243?n del alumnado a un curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato del sistema educativo definido por la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, con materias no superadas del curr\u237?culo anterior a su implantaci\u243?n.\par 6. En el curso 2016-2017 la evaluaci\u243?n final de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria correspondiente a la convocatoria que se realice en el a\u241?o 2017 no tendr\u225? efectos acad\u233?micos. Por tanto, los alumnos y alumnas que superen estas ense\u241?anzas, obtendr\u225?n el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 7. Para el alumnado al que se le realice una adaptaci\u243?n curricular individual significativa, la evaluaci\u243?n y la promoci\u243?n tomar\u225?n como referente los criterios de evaluaci\u243?n fijados en dichas adaptaciones. No obstante, a los efectos de obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, \u250?nicamente podr\u225?n ser propuestos los alumnos y alumnas que al terminar la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria hayan alcanzado las competencias b\u225?sicas y los objetivos de la etapa.\par 8. El alumnado que, habiendo finalizado la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y no habiendo obtenido el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, disponga de un m\u225?ximo de cinco materias pendientes de calificaci\u243?n positiva en la etapa y haya cumplido, con car\u225?cter general, 18 a\u241?os de edad en el a\u241?o natural en que finaliz\u243? su permanencia en dicha etapa, podr\u225? realizar en el curso 2016-2017 la prueba extraordinaria regulada en la Orden 19 de noviembre de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la convocatoria anual y el procedimiento para la realizaci\u243?n de la prueba extraordinaria para conseguir el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria por los alumnos y las alumnas que no lo hayan obtenido al finalizar la etapa (DOCV 10.12.2009).\par Estas pruebas extraordinarias tambi\u233?n ser\u225?n aplicables en el curso 2016-2017 para el alumnado que hubiera cursado el programa de diversificaci\u243?n curricular en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, as\u237? como el alumnado que hubiera cursado el segundo nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial, para quienes existir\u225?n pruebas independientes y diferenciadas para evaluar los respectivos \u225?mbitos, todo ello, en los t\u233?rminos que establece la nueva redacci\u243?n del art\u237?culo 6.3 de la Orden 19 de noviembre de 2009, dada por la Orden 60/2010, de 5 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica la Orden de 19 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en la Comunitat Valenciana, y la Orden de 19 de noviembre de 2009, de Conselleria de la Educaci\u243?n, por la que se regula la convocatoria anual y el procedimiento para la realizaci\u243?n de la prueba extraordinaria para conseguir el t\u237?tulo de graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria por los alumnos y alumnas que no lo hayan obtenido al finalizar la etapa (DOCV 11.06.2010).\par 9. Para el alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el c\u225?lculo de la nota media a los efectos de admisi\u243?n en otras ense\u241?anzas se realizar\u225? de acuerdo con las siguientes indicaciones:\par a) Alumnado que obtenga el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria mediante la superaci\u243?n de las materias en los cuatro cursos de la etapa, o bien sea propuesto con una o dos materias con evaluaci\u243?n negativa y, excepcionalmente, tres.\par El c\u225?lculo de la nota media de la etapa se realizar\u225? conforme a lo dispuesto en el art\u237?culo 41.9 de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, de manera que ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias cursadas por el alumnado, salvo las excepciones establecidas en el ep\u237?grafe c, expresada con una aproximaci\u243?n de dos decimales mediante redondeo.\par Se considerar\u225? a efectos de c\u225?lculo la \u250?ltima calificaci\u243?n obtenida en cada materia de cada uno de los cursos.\par Cuando el alumno o alumna hubiese realizado alg\u250?n curso de la etapa en un sistema educativo extranjero pero hubiese obtenido el t\u237?tulo seg\u250?n la ordenaci\u243?n de la Ley Org\u225?nica 2/2006, o seg\u250?n la legislaci\u243?n anterior del sistema educativo espa\u241?ol, \u250?nicamente se computar\u225?n para el c\u225?lculo de la nota media aquellas calificaciones obtenidas en las materias cursadas por el alumnado seg\u250?n la ordenaci\u243?n del sistema educativo espa\u241?ol.\par En el caso de alumnado que haya sido propuesto para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo con una o dos materias con evaluaci\u243?n negativa y, excepcionalmente, tres, habr\u225? que tener en cuenta que la normativa vigente prescribe el c\u225?lculo de la nota media sobre la totalidad de materias o \u225?mbitos cursados. Por tanto, se deber\u225?n incluir en el c\u243?mputo tanto las materias superadas como las materias no superadas.\par b) Alumnado que haya obtenido el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a trav\u233?s de la superaci\u243?n de un programa de formaci\u243?n profesional b\u225?sica durante el curso 2016-2017.\par En el curso 2016-2017 podr\u225?n ser propuestos para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria el alumno o alumna que obtenga un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica siempre que, en la evaluaci\u243?n final del ciclo formativo, el equipo docente considere que ha alcanzado los objetivos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y adquirido las competencias correspondientes, de acuerdo con lo establecido en la Resoluci\u243?n de 2 de junio de 2016, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se establece el procedimiento para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Formaci\u243?n profesional B\u225?sica y, en su caso, el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria derivado de la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en los cursos 2015/2016 y 2016/2017 (DOCV 09.06.2016).\par A efectos del acceso a ciclos formativos de grado medio, la nota media del alumnado que haya obtenido el t\u237?tulo de graduado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se obtendr\u225? calculando la media obtenida en los m\u243?dulos asociados a los bloques comunes previstos en el art\u237?culo 42.4 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par Para el acceso a Bachillerato, el c\u225?lculo de la nota media de la etapa se realizar\u225? conforme a lo dispuesto en el art\u237?culo 41.9 de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, de manera que ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias, m\u243?dulos o \u225?mbitos cursados por el alumnado, salvo las excepciones establecidas en el ep\u237?grafe c, expresada con una aproximaci\u243?n de dos decimales mediante redondeo. En este caso, cabr\u225? entender los m\u243?dulos de formaci\u243?n profesional b\u225?sica como asimilados a las materias o \u225?mbitos a los que se refiere el art\u237?culo 41.9 de la Orden 7/2016. Se considerar\u225? a efectos de c\u225?lculo la \u250?ltima calificaci\u243?n obtenida en cada materia, \u225?mbito o m\u243?dulo de cada uno de los cursos o niveles.\par c) Quedan exceptuadas de ser incluidas a los efectos del c\u225?lculo de la nota media las calificaciones de las siguientes materias, en los casos que se concretan:\par 1. Religi\u243?n, de conformidad con lo dispuesto en el apartado 7 de la disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, \u250?nicamente para los cursos cuya ordenaci\u243?n estuvo regulada por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par 2. M\u250?sica, materias optativas, materias del bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica y materias del bloque de asignaturas espec\u237?ficas que hayan sido convalidadas conforme a la normativa vigente y para las que se haya consignado la expresi\u243?n de calificaci\u243?n \u171?convalidado/a\u187? en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n.\par 3. Educaci\u243?n F\u237?sica y Valenciano, cuando se haya concedido la exenci\u243?n de calificaci\u243?n conforme a la normativa vigente y se haya consignado la expresi\u243?n \u171?exento/a\u187? en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n.\par d) Al alumnado que se incorpore al sistema educativo espa\u241?ol en un centro de la Comunitat Valenciana desde otro sistema educativo extranjero, le ser\u225? de aplicaci\u243?n la instrucci\u243?n 10\u170? contenida en la Resoluci\u243?n de 29 de abril de 2010, de la Secretar\u237?a de Estado de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se establecen las instrucciones para el c\u225?lculo de la nota media que debe figurar en las credenciales de convalidaci\u243?n y homologaci\u243?n de estudios y t\u237?tulos extranjeros con el bachiller espa\u241?ol (BOE 08.05.2010).\par e) En los casos en que los estudios se hayan cursado total o parcialmente seg\u250?n una legislaci\u243?n anterior a la Ley Org\u225?nica 2/2006, a efectos del c\u225?lculo de la nota media se considerar\u225?n las calificaciones de las materias correspondientes a los cursos equivalentes entre la ordenaci\u243?n actual del sistema educativo y la vigente en el momento en que el alumno o alumna curs\u243? sus estudios, seg\u250?n lo indicado por la normativa b\u225?sica. Conforme con lo indicado en el art\u237?culo 41.10 de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, cuando las calificaciones no sean aritm\u233?ticas se valorar\u225?n seg\u250?n la siguiente escala num\u233?rica:\par Insuficiente 3\par Suficiente 5,5\par Bien 6,5\par Notable 7,5\par Sobresaliente 9\par En los casos en que exista la calificaci\u243?n literal \u171?Muy deficiente\u187?, esta se valorar\u225? como 2.\par 7.1.2. Promoci\u243?n\par Seg\u250?n lo dispuesto en los art\u237?culos 22.1, 22.2 y 22.4 del Real Decreto 1105/2014 y el art\u237?culo 20 del Decreto 87/2015:\par 1. Las decisiones sobre promoci\u243?n del alumnado se adoptar\u225?n en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n de cada curso escolar, en el contexto del proceso de evaluaci\u243?n continua, y en los siguientes t\u233?rminos:\par a) Las decisiones sobre la promoci\u243?n del alumnado de un curso a otro, dentro de la etapa, ser\u225?n adoptadas de forma colegiada por el conjunto de profesores del alumno o alumna respectivo, atendiendo al logro de los objetivos de la etapa y al grado de adquisici\u243?n de las competencias correspondientes.\par La repetici\u243?n se considerar\u225? una medida de car\u225?cter excepcional y se tomar\u225? tras haber agotado las medidas ordinarias de refuerzo y apoyo para solventar las dificultades de aprendizaje del alumno o alumna.\par b) Los alumnos y alumnas promocionar\u225?n de curso cuando se den alguna de las siguientes situaciones:\par \u150? Que hayan superado todas las materias cursadas.\par \u150? Que tengan evaluaci\u243?n negativa en dos materias como m\u225?ximo, sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados d y e.\par c) Los alumnos y alumnas repetir\u225?n curso cuando se den alguna de las siguientes situaciones:\par \u150? Que tengan evaluaci\u243?n negativa en tres o m\u225?s materias.\par \u150? Que tengan evaluaci\u243?n negativa en dos de las siguientes materias: Valenciano: Lengua y Literatura, Lengua Castellana y Literatura y Matem\u225?ticas.\par d) De forma excepcional, podr\u225? autorizarse la promoci\u243?n de un alumno o alumna con evaluaci\u243?n negativa en tres materias cuando se den conjuntamente las siguientes condiciones:\par \u150? Que dos de las materias con evaluaci\u243?n negativa no sean simult\u225?neamente Valenciano: Lengua y Literatura, Lengua Castellana y Literatura y Matem\u225?ticas.\par \u173?\u150? Que el equipo docente considere que la naturaleza de las materias con evaluaci\u243?n negativa no impide al alumno o alumna seguir con \u233?xito el curso siguiente, que tiene expectativas favorables de recuperaci\u243?n y que la promoci\u243?n beneficiar\u225? su evoluci\u243?n acad\u233?mica.\par \u150? Y que se apliquen al alumno o alumna las medidas de atenci\u243?n educativa propuestas en el consejo orientador.\par e) Podr\u225? tambi\u233?n autorizarse de forma excepcional la promoci\u243?n de un alumno o alumna cuando se den conjuntamente las siguientes condiciones:\par \u150? Que tenga evaluaci\u243?n negativa en dos materias que sean Valenciano: Lengua y Literatura, Lengua Castellana y Literatura y Matem\u225?ticas de forma simult\u225?nea.\par \u150? Que el equipo docente considere que el alumno o alumna puede seguir con \u233?xito el curso siguiente, que tiene expectativas favorables de recuperaci\u243?n y que la promoci\u243?n beneficiar\u225? su evoluci\u243?n acad\u233?mica.\par \u150? Y siempre que se apliquen al alumno o alumna las medidas de atenci\u243?n educativa propuestas en el consejo orientador.\par A los efectos de este art\u237?culo y en relaci\u243?n con los bloques de asignaturas troncales y espec\u237?ficas computar\u225?n todas las materias que vienen establecidas en los art\u237?culos 17 y 18 del Decreto 87/2015. Respecto al bloque de asignaturas de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, el bloque computar\u225? como una \u250?nica materia. Por tanto, seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 22 del Real Decreto 1105/2014, en el caso de no superarse una o las dos materias de este bloque, se computar\u225? como una \u250?nica materia no superada a efectos de promoci\u243?n.\par No obstante lo anterior, a efectos de c\u225?lculo de nota media se tendr\u225?n en cuentas todas las materias cursadas.\par Las materias con la misma denominaci\u243?n en diferentes cursos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se considerar\u225?n como materias distintas.\par f) El alumno o alumna que no promocione deber\u225? permanecer un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso. Esta medida se le podr\u225? aplicar en el mismo curso una sola vez y dos veces como m\u225?ximo dentro de la etapa. Cuando esta segunda repetici\u243?n deba producirse en tercero o cuarto curso, tendr\u225? derecho a permanecer en r\u233?gimen ordinario cursando Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria hasta los diecinueve a\u241?os de edad, cumplidos en el a\u241?o en que finalice el curso. Excepcionalmente, podr\u225? repetir una segunda vez en cuarto curso si no ha repetido en los cursos anteriores de la etapa.\par 2. De conformidad con el art\u237?culo 22.6 del Real Decreto 1105/2014, la medida de repetici\u243?n de curso deber\u225? ir acompa\u241?ada de un plan espec\u237?fico personalizado, orientado a la superaci\u243?n de las dificultades detectadas en el curso anterior. Estos planes espec\u237?ficos personalizados ser\u225?n elaborados por el equipo docente de cada grupo, de acuerdo con los criterios establecidos por la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, o quien tenga atribuidas sus funciones, y con el asesoramiento, en su caso, del personal docente especialista en orientaci\u243?n educativa.\par 7.1.3. Alumnado con asignaturas pendientes LOE\par La Orden ECD/462/2016, de 31 de marzo establece el procedimiento de incorporaci\u243?n del alumnado a un curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato del sistema educativo definido por la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la Mejora de la Calidad Educativa, con materias no superadas del curr\u237?culo anterior a su implantaci\u243?n.\par 1. En Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria la promoci\u243?n de curso sin haber superado todas las materias cursadas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se har\u225? en las condiciones establecidas en el apartado 7.1.2. de la presente resoluci\u243?n. A estos efectos se tendr\u225? en cuenta el cuadro 1 que figura a continuaci\u243?n, as\u237? como el bloque de asignaturas al que pertenece la materia correspondiente.\par 2. El alumnado deber\u225? recuperar las materias cursadas y no superadas de los cursos anteriores si dichas materias contin\u250?an formando parte de la organizaci\u243?n del curso correspondiente en la nueva ordenaci\u243?n de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria dentro de la programaci\u243?n de la oferta educativa establecida por el Decreto 87/2015.\par 3. Para la recuperaci\u243?n de estas materias ser\u225? de aplicaci\u243?n el curr\u237?culo establecido en el citado decreto 87/2015. En el caso del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, deber\u225? tenerse en cuenta para ello las adaptaciones curriculares de acceso, metodol\u243?gicas y de evaluaci\u243?n realizadas con anterioridad y a lo largo de la etapa.\par En el caso de que las materias cursadas y no superadas, conforme al cuadro 1 anterior, formen parte del bloque de asignaturas espec\u237?ficas, el alumno o alumna podr\u225? optar, bien por cursarlas de nuevo, bien por sustituirlas por cualquier otra de su elecci\u243?n dentro de las pertenecientes al mismo bloque.\par 4. El alumnado que tenga materias no superadas que hayan dejado de formar parte de la oferta educativa establecida en el Decreto 87/2015 para la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (Educaci\u243?n para la Ciudadan\u237?a y los Derechos Humanos de 2.\u186? ESO y Educaci\u243?n \u201?tico C\u237?vica de 4.\u186? ESO, as\u237? como algunas materias optativas), las sustituir\u225? por otras de su elecci\u243?n de entre las asignaturas espec\u237?ficas no cursadas previamente y correspondientes al mismo curso con arreglo a la regulaci\u243?n establecida por los art\u237?culos 17 y 18 del Decreto 87/2015.\par 5. Para la recuperaci\u243?n de las materias no superadas ser\u225? de aplicaci\u243?n el curr\u237?culo establecido en el Decreto 87/2015.\par No obstante lo anterior, en aplicaci\u243?n de lo determinado en la disposici\u243?n transitoria \u250?nica de la Orden ECD/460/2016, de 31 de marzo, excepcionalmente, durante el curso 2016-2017, el alumnado al que le sea de aplicaci\u243?n lo establecido en esta disposici\u243?n, podr\u225? ser evaluado de las materias no superadas conforme al curr\u237?culo que hubiera cursado.\par 7.1.4. Materias a elegir en los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica\par La oferta de materias a elegir en los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica se ajustar\u225? a lo indicado en el art\u237?culo 17, apartados 3, 4 y 5, del Decreto 87/2015. La direcci\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos, o\u237?do el claustro, y la titularidad de los centros privados, establecer\u225?n la oferta de las materias opcionales de los bloques de asignaturas espec\u237?ficas y de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica.\par A estos efectos, en los centros docentes p\u250?blicos se deber\u225? atender a los criterios de la demanda del alumnado, la disponibilidad de profesorado con destino definitivo en el centro, el car\u225?cter progresivo del curr\u237?culo de determinadas materias a lo largo de los diferentes cursos, as\u237? como las posibilidades organizativas y la disponibilidad de recursos. En estos centros, asimismo, ser\u225?n de oferta obligada las materias de Cultura Cl\u225?sica, Inform\u225?tica y Segunda Lengua Extranjera en todos los cursos; Educaci\u243?n Pl\u225?stica, Visual y Audiovisual en primero; Tecnolog\u237?a en tercero; y Filosof\u237?a en cuarto; siempre que exista disponibilidad horaria de profesorado con destino definitivo en el centro para su impartici\u243?n, y esta no implique un incremento de plantilla.\par 7.1.5. Alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo o de compensaci\u243?n educativa\par 1. Todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria son centros de integraci\u243?n de alumnado con necesidades educativas especiales y tambi\u233?n centros que han de acoger alumnado que requiere compensar desigualdades educativas. Consecuentemente, y en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas de su alumnado, se deber\u225? contemplar esta atenci\u243?n a la diversidad en el Proyecto Educativo.\par 2. Para el alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo, ser\u225?n de aplicaci\u243?n las siguientes disposiciones:\par a) Decreto 39/1998, de 31 de marzo, del Gobierno Valenciano, de ordenaci\u243?n de la educaci\u243?n para la atenci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales (DOGV 17.04.1998), modificado por el Decreto 227/2003, de 14 de noviembre, del Consell de la Generalitat (DOGV 18.11.2003).\par b) Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 29.06.1999), en aquellas disposiciones que permanecen vigentes.\par c) Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 14.04.2005).\par d) Orden de 11 de noviembre de 1994, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establece el procedimiento de elaboraci\u243?n del dictamen para la escolarizaci\u243?n de los alumnos con necesidades educativas especiales (DOGV 18.01.1995).\par 3. En relaci\u243?n con el alumnado que presenta necesidades de compensaci\u243?n educativa, se estar\u225? a lo establecido en las siguientes disposiciones e instrucciones:\par a) Orden de 4 de julio de 2001, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades de compensaci\u243?n educativa (DOGV 17.07.2001).\par b) Orden de 21 de noviembre de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se determinan los criterios y procedimientos para la atenci\u243?n hospitalaria y domiciliaria del alumnado que requiera compensaci\u243?n educativa en Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 26.12.2006).\par c) En las instrucciones de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Educativa por la que se regule el funcionamiento de las unidades pedag\u243?gicas hospitalarias ubicadas en hospitales p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana para el curso 2016/2017.\par 4. La flexibilizaci\u243?n del periodo de escolarizaci\u243?n obligatoria para el alumnado con altas capacidades se regula mediante el Real Decreto 943/2003 y la Orden de 14 de julio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las condiciones y el procedimiento para flexibilizar, excepcionalmente, la duraci\u243?n del per\u237?odo de escolarizaci\u243?n obligatoria de los alumnos y alumnas que tienen necesidades educativas especiales derivadas de condiciones personales de sobredotaci\u243?n intelectual (DOGV 05.08.1999) y en el art\u237?culo 26 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. (DOCV 10.06.2015)\par 5. El informe psicopedag\u243?gico se regula mediante la Orden de 15 de mayo de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se establece el modelo de informe psicopedag\u243?gico y el procedimiento de formalizaci\u243?n (DOGV 31.05.2006).\par 6. En cuanto a otras medidas de atenci\u243?n a la diversidad, se estar\u225? a lo dispuesto en los cap\u237?tulos en vigor de la Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 29.06.1999), as\u237? como en la nueva normativa que desarrolle los programas para la mejora y el aprendizaje y el rendimiento (PMAR) y otros programas educativos (PR4, PAM...).\par 7. De acuerdo con la Ley 10/2014, de 29 de diciembre, de la Generalitat, de Salud de la Comunitat Valenciana (DOCV 31.12.2014), en su art\u237?culo 59.6, para que los menores escolarizados con problemas de salud que necesiten atenci\u243?n sanitaria puedan seguir su proceso escolar con la mayor normalidad posible, cada centro educativo se adscribir\u225? al centro de salud m\u225?s pr\u243?ximo, desde donde se garantizar\u225?, de acuerdo con la valoraci\u243?n de las necesidades, la atenci\u243?n sanitaria espec\u237?fica que sea necesaria. La adscripci\u243?n de los centros educativos de ense\u241?anza obligatoria a los centros de salud se regula mediante la Orden de 29 de julio de 2009, de la Conselleria de Sanidad, por la que se desarrolla los derechos de salud de ni\u241?os y adolescentes en el medio escolar (DOCV 14.08.2009). En su art\u237?culo 4 se indica que durante el mes de septiembre de cada curso escolar, el director del centro educativo facilitar\u225? al coordinador m\u233?dico del centro de salud un listado del alumnado escolarizado afectado por enfermedades cr\u243?nicas. En caso de que existan alumnos o alumnas con enfermedades cr\u243?nicas que se incorporen al centro una vez iniciado el curso, la direcci\u243?n del centro comunicar\u225? dicha circunstancia al coordinador m\u233?dico del centro de salud.\par 8. Mantenimiento ITACA. El equipo directivo y el orientador o la orientadora que atiende el centro introducir\u225?n y mantendr\u225?n actualizados en ITACA los datos del alumnado con necesidades especificas de apoyo educativo.\par 7.1.6. Consejo orientador\par Seg\u250?n se establece en el apartado 7 del art\u237?culo 22 del Real Decreto 1105/2014 al final de cada uno de los cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se entregar\u225? a los padres, madres o tutores legales de cada alumno o alumna un consejo orientador. Al final de este anexo se adjunta el documento (A) con el modelo del consejo orientador dise\u241?ado para la Comunitat Valenciana.\par 7.1.7. Integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos\par 1. El art\u237?culo 31 del Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana, prev\u233? que los centros docentes que impartan la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria puedan integrar materias en \u225?mbitos en el primer curso de la etapa.\par 2. La integraci\u243?n de materias en \u225?mbitos deber\u225? respetar los objetivos, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n de todas las materias que se integran, as\u237? como el horario asignado al conjunto de ellas. Esta integraci\u243?n tendr\u225? efectos en la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas pero no as\u237? en las decisiones asociadas a la promoci\u243?n. Para la toma de decisiones relativas a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n, se considerar\u225? la evaluaci\u243?n por separado de cada una de las materias que integran los \u225?mbitos.\par 7.1.8. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par Respecto a las ense\u241?anzas de Religi\u243?n se estar\u225? a lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional tercera del Real Decreto 1105/2014, y en la disposici\u243?n adicional primera del Decreto 87/2015.\par 7.1.9. Exenciones y convalidaciones\par Para el alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza o que acredite tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite de la Comunitat Valenciana se estar\u225? a lo que disponga la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 7.1.10. Cambio de idioma extranjero\par 1. Los alumnos y las alumnas podr\u225?n cursar la misma segunda lengua extranjera desde el comienzo de la etapa, o incorporarse en cualquiera de los cursos. En este supuesto, el profesor o profesora de la materia adoptar\u225? las medidas educativas complementarias m\u225?s id\u243?neas para que el alumnado pueda alcanzar los objetivos previstos. En caso de que exista disponibilidad horaria del profesorado con destino definitivo, se podr\u225? desdoblar por niveles de aprendizaje la segunda lengua extranjera.\par 2. En cuanto a la posibilidad de cambio de la primera lengua extranjera, se actuar\u225? de la siguiente manera:\par a) Ser\u225? requisito previo, avalado por la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n, que la plantilla del centro disponga de profesorado suficiente en las especialidades correspondientes a la primera y segunda lengua extranjera para atender la posible demanda.\par b) El alumno o alumna, o sus representantes legales, si es menor de edad, podr\u225?n solicitar a la direcci\u243?n del centro antes de la finalizaci\u243?n del periodo de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula o de la confirmaci\u243?n de plaza, iniciar en cualquier curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria el cambio de opci\u243?n en la primera lengua extranjera.\par c) La direcci\u243?n del centro coordinar\u225? con el departamento did\u225?ctico correspondiente, la solicitud presentada y la realizaci\u243?n de una prueba de nivel que permita asegurar previamente una competencia ling\u252?\u237?stica m\u237?nima, necesaria para la adecuada progresi\u243?n del aprendizaje del alumno o alumna en la lengua extranjera a la que pretende cambiar.\par Esta prueba versar\u225? sobre los elementos fundamentales del curr\u237?culo del curso anterior, tanto en destrezas orales como en las escritas.\par d) La direcci\u243?n del centro, a propuesta del departamento did\u225?ctico correspondiente, resolver\u225? justificadamente esta solicitud y la comunicar\u225? al interesado antes del inicio del curso acad\u233?mico.\par e) La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n ser\u225? informada por la direcci\u243?n de todo el proceso desde su inicio, y asesorar\u225? y orientar\u225? cada una de las actuaciones que se produzcan. Al final del proceso, la direcci\u243?n del centro trasladar\u225? a la Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n una relaci\u243?n ordenada por cursos del alumnado que ha cambiado la opci\u243?n de primera lengua extranjera.\par 7.1.11. Premios extraordinarios y menci\u243?n honor\u237?fica en la etapa\par En cuanto a la posibilidad de otorgar la menci\u243?n honor\u237?fica al alumnado cuyo esfuerzo merezca ser reconocido dadas sus caracter\u237?sticas personales o sociales, as\u237? como la adjudicaci\u243?n de los premios extraordinarios al rendimiento acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se estar\u225? a lo que disponga la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 7.2. Bachillerato\par 1. La disposici\u243?n final quinta de la Ley Org\u225?nica 8/2013,establece su calendario de implantaci\u243?n. Concretamente, se indica que las modificaciones introducidas en el curr\u237?culo, la organizaci\u243?n, objetivos, requisitos para la obtenci\u243?n de certificados y t\u237?tulos, programas, promoci\u243?n y evaluaciones de Bachillerato se implantar\u225?n para el primer curso en el curso escolar 2015-2016, y para el segundo curso en el curso escolar 2016-2017. En consecuencia, durante el curso escolar 2016-2017 se implantar\u225? en segundo de Bachillerato la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo en cuanto a curr\u237?culo organizaci\u243?n, objetivos, programas, promoci\u243?n y evaluaciones.\par 2. El curr\u237?culo del primer y segundo curso de Bachillerato ser\u225? el que dispone el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana, y su modificaci\u243?n dada por el Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell, por el que se modifican el Decreto 108/2014, de 4 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Primaria en la Comunitat Valenciana, y el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo y se desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 7.2.1. Acceso\par 1. Podr\u225?n acceder al primer curso del Bachillerato los alumnos y las alumnas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. Asimismo, podr\u225?n iniciar sus estudios de Bachillerato los alumnos y alumnas que hayan obtenido el t\u237?tulo de T\u233?cnico tras cursar la Formaci\u243?n Profesional de Grado Medio, as\u237? como los que hayan obtenido el t\u237?tulo de T\u233?cnico deportivo tras cursar las Ense\u241?anzas Deportivas de Grado Medio.\par 2. Quienes est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o podr\u225?n acceder directamente al primer curso de la modalidad de Artes del Bachillerato.\par 3. Tambi\u233?n podr\u225?n acceder al primer curso del Bachillerato aquellos alumnos y alumnas que dispongan de estudios o t\u237?tulos equivalentes, a efectos acad\u233?micos, a los anteriormente citados.\par 7.2.2. Evaluaci\u243?n y titulaci\u243?n\par 1. En lo referente a la evaluaci\u243?n del alumnado de Bachillerato, as\u237? como a la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza se estar\u225? a lo dispuesto en el Decreto 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana, as\u237? como en la normativa que disponga la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte en materia de evaluaci\u243?n.\par 2. En el curso 2016-2017 la evaluaci\u243?n final de Bachillerato correspondiente a las dos convocatorias que se realicen en el a\u241?o 2017 \u250?nicamente se tendr\u225? en cuenta para el acceso a la Universidad, pero su superaci\u243?n no ser\u225? necesaria para obtener el t\u237?tulo de Bachiller. Tambi\u233?n se tendr\u225? en cuenta para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller por los alumnos y alumnas que se encuentren en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico de grado medio o superior de Formaci\u243?n Profesional o de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza, de conformidad, respectivamente, con los art\u237?culos 44.4 y 50.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006.\par 3. Para el alumnado que finalice la etapa durante el curso 2016-2017, y en virtud de lo dispuesto en el apartado 2 de la disposici\u243?n adicional sexta del Real Decreto 1105/2014, los resultados de la evaluaci\u243?n se expresar\u225?n mediante calificaciones num\u233?ricas de cero a diez sin decimales, consider\u225?ndose negativas las calificaciones inferiores a cinco. La nota media ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias, redondeada a la cent\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima y en caso de equidistancia a la superior.\par 4. Al alumnado procedente de centros de un sistema educativo extranjero, le ser\u225? de aplicaci\u243?n la Resoluci\u243?n de 29 de abril de 2010, de la Secretar\u237?a de Estado de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se establecen las instrucciones para el c\u225?lculo de la nota media que debe figurar en las credenciales de convalidaci\u243?n y homologaci\u243?n de estudios y t\u237?tulos extranjeros con el bachiller espa\u241?ol (BOE 08.05.2010), modificada por la Resoluci\u243?n de 3 de mayo de 2011, de la Secretar\u237?a de Estado de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional, por la que se modifica la de 29 de abril de 2010, por la que se establecen las instrucciones para el c\u225?lculo de la nota media que debe figurar en las credenciales de convalidaci\u243?n y homologaci\u243?n de estudios y t\u237?tulos extranjeros con el bachiller espa\u241?ol (BOE 13.11.2011).\par 5. En los casos en que los estudios se hayan cursado total o parcialmente seg\u250?n una legislaci\u243?n anterior a la Ley Org\u225?nica 2/2006, a efectos del c\u225?lculo de la nota media se considerar\u225?n las calificaciones de las materias correspondientes a los cursos equivalentes entre la ordenaci\u243?n actual del sistema educativo y la vigente en el momento en que el alumno o alumna curs\u243? sus estudios, seg\u250?n lo indicado por la normativa b\u225?sica. Cuando las calificaciones no sean aritm\u233?ticas se valorar\u225?n seg\u250?n las siguientes escalas num\u233?ricas:\par a) A efectos de admisi\u243?n en ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional de grado superior, ciclos formativos de artes pl\u225?sticas y dise\u241?o de grado superior, y ense\u241?anzas deportivas de grado superior, se emplear\u225? la siguiente escala num\u233?rica, de conformidad con el art\u237?culo 10.1.12 de Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana (DOCV 03.06.2016).\par Suficiente 5,5\par Bien 6,5\par Notable 7,5\par Sobresaliente 9.\par b) A efectos de admisi\u243?n en ense\u241?anzas universitarias, ser\u225? de aplicaci\u243?n la Resoluci\u243?n de 11 de abril de 2008, de la Secretar\u237?a General de Educaci\u243?n, por la que se establecen las normas para la conversi\u243?n de las calificaciones cualitativas en calificaciones num\u233?ricas del expediente acad\u233?mico del alumnado de Bachillerato y cursos de acceso a la universidad de planes anteriores a la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de mayo, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo (BOE 24.04.2008). En consecuencia, la escala de conversi\u243?n a aplicar ser\u225? la siguiente:\par Suficiente 5,5.\par Bien 6,5.\par Notable 8.\par Sobresaliente 10\par 7.2.3. Promoci\u243?n\par Considerando lo dispuesto en los art\u237?culos 32.1 y 32.3 del Real Decreto 1105/2014 y el art\u237?culo 38 Decreto 87/2015:\par Las decisiones sobre promoci\u243?n del alumnado se adoptar\u225?n en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n de cada curso escolar, en el contexto del proceso de evaluaci\u243?n continua, y en los siguientes t\u233?rminos:  \par a) Los alumnos y alumnas promocionar\u225?n de primero a segundo de Bachillerato cuando hayan superado las materias cursadas o tengan evaluaci\u243?n negativa en dos materias, como m\u225?ximo. En todo caso, deber\u225?n matricularse en segundo curso de las materias pendientes de primero. Los centros docentes deber\u225?n organizar las consiguientes actividades de recuperaci\u243?n y la evaluaci\u243?n de las materias pendientes.\par b) Los alumnos y alumnas podr\u225?n repetir cada uno de los cursos de Bachillerato una sola vez como m\u225?ximo, sin superar el plazo m\u225?ximo de cuatro a\u241?os para cursar el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario, tal y como se establece en el art\u237?culo 26.3 del Real Decreto 1105/2014. Excepcionalmente podr\u225?n repetir uno de los cursos una segunda vez, previo informe favorable del equipo docente.\par c) Los alumnos y las alumnas que al t\u233?rmino del segundo curso tuvieran evaluaci\u243?n negativa en algunas materias podr\u225?n matricularse de ellas sin necesidad de cursar de nuevo las materias superadas u optar por repetir el curso completo.\par 7.2.4. Alumnado que opte por repetir el segundo curso del Bachillerato completo\par 1. El alumnado que opte por repetir el segundo curso del Bachillerato completo, renunciar\u225? a la calificaci\u243?n obtenida en las materias de dicho curso que hubiera superado previamente. Esta repetici\u243?n, asimismo, computar\u225? a los efectos del l\u237?mite de permanencia del alumnado cursando Bachillerato en r\u233?gimen ordinario durante cuatro a\u241?os.\par El ejercicio de esta opci\u243?n requerir\u225? que el alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, formule solicitud expresa siguiendo el procedimiento que se establece a continuaci\u243?n.\par a) El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, formular\u225? la solicitud ante la direcci\u243?n del centro declarando expresamente su conocimiento acerca de que renuncia a las calificaciones obtenidas con anterioridad en las materias de segundo curso.\par b) Esta solicitud deber\u225? ir acompa\u241?ada de:\par \u150? Un informe favorable del departamento de orientaci\u243?n o de quien tenga atribuidas sus funciones.\par \u150? Un informe favorable del equipo docente.\par En ambos informes se har\u225? constar que dicha medida, de car\u225?cter extraordinario, favorecer\u225? el progreso acad\u233?mico del alumno o alumna en la etapa y en sus estudios posteriores. El alumnado menor de edad deber\u225? contar con la autorizaci\u243?n de sus padres o tutores para esta decisi\u243?n de repetici\u243?n del curso entero. En cualquier caso, el a\u241?o acad\u233?mico cursado le computar\u225? a efectos de a\u241?os de permanencia en el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno.\par c) Las solicitudes se dirigir\u225?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para su resoluci\u243?n.\par d) El plazo de presentaci\u243?n finalizar\u225? el 31 de octubre del curso escolar para el que se solicite.\par e) Esta renuncia tendr\u225? car\u225?cter definitivo y en ning\u250?n caso servir\u225?n las materias cursadas y aprobadas durante el curso al que se ha renunciado.\par f) El documento (B) adjunto al final de este anexo contiene el modelo de instancia de repetici\u243?n voluntaria que los alumnos y alumnas deber\u225?n presentar ante el director o directora del centro.\par g) La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses. Las solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictase resoluci\u243?n expresa en dicho plazo.\par 2. Asimismo los alumnos que est\u233?n en condiciones de promocionar a segundo curso podr\u225?n optar por repetir el primer curso de Bachillerato en su totalidad renunciando a las materias aprobadas. Para ello, el procedimiento a seguir ser\u225? el mismo que el establecido en el apartado anterior. Igualmente, el a\u241?o acad\u233?mico cursado le computar\u225? a efectos de a\u241?os de permanencia en el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno.\par 3. Los alumnos y las alumnas que cursen el Bachillerato a trav\u233?s de la ense\u241?anza para las personas adultas en su r\u233?gimen de Bachillerato nocturno que no promocionen a segundo curso deber\u225?n permanecer un a\u241?o m\u225?s en primero, cursando solamente las materias no superadas.\par 4. A los alumnos y alumnas que cursen el Bachillerato a trav\u233?s de la ense\u241?anza para las personas adultas en su r\u233?gimen de Bachillerato a distancia, no les ser\u225?n de aplicaci\u243?n las normas contenidas en los apartados anteriores.\par 7.2.5. Continuidad entre materias de Bachillerato\par Considerando lo dispuesto en el art\u237?culo 33 del Real Decreto 1105/2014, la superaci\u243?n de las materias de segundo curso que se indican a continuaci\u243?n estar\u225? condicionada a la superaci\u243?n de las correspondientes materias de primer curso indicadas por implicar continuidad.\par El alumnado que promocione a segundo curso con alguna materia pendiente de primer curso de entre las que implican continuidad (seg\u250?n el cuadro 2 anterior) y que desee matricularse de la materia de segundo curso correspondiente:\par \u150? Deber\u225? matricularse de la materia pendiente de primer curso.\par \u150? Tendr\u225? condicionada la superaci\u243?n de la materia de segundo curso a la superaci\u243?n de la materia del primer curso correspondiente.\par \u150? Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo anterior ser\u225?n consideradas como incompatibles.\par El alumnado podr\u225? matricularse de la materia de segundo curso sin haber cursado previamente la correspondiente materia de primer curso:\par a) Si el profesorado que la imparta considera que el alumno o alumna re\u250?ne las condiciones necesarias para poder seguir con aprovechamiento la materia de segundo, no deber\u225? cursar la materia de primer curso correspondiente.\par b) Si el profesorado que la imparta considera que el alumno o alumna no re\u250?ne las condiciones necesarias para poder seguir con aprovechamiento la materia de segundo curso y que por tanto, debe cursar la correspondiente materia de primer curso:\par b.1) Si la materia de segundo curso es espec\u237?fica deber\u225? cursar la materia de primer curso correspondiente que tendr\u225? la consideraci\u243?n de materia pendiente, si bien no ser\u225? computable a efectos de modificar las condiciones en las que ha promocionado a segundo. Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo anterior, ser\u225?n consideradas como incompatibles.\par b.2) Si la materia de segundo curso es troncal, podr\u225? optar por:\par b.2.1) Cursar la materia troncal de 1.\u186? de Bachillerato como materia pendiente de primer curso de Bachillerato, si bien, en este caso, no ser\u225? computable a efectos de modificar las condiciones en las que ha promocionado a segundo. Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo anterior, ser\u225?n consideradas como incompatibles.\par b.2.2) Cursar la correspondiente materia troncal de 1.\u186? de Bachillerato como espec\u237?fica de segundo curso de Bachillerato. Las materias de segundo curso no calificadas como consecuencia de lo anterior, ser\u225?n consideradas como incompatibles.\par 7.2.6. Alumnado que se matricula en segundo curso de Bachillerato LOMCE con materias pendientes de Bachillerato LOE.\par La Orden ECD/462/2016, de 31 de marzo establece el procedimiento de incorporaci\u243?n del alumnado a un curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato del sistema educativo definido por la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la Mejora de la Calidad Educativa (en adelante sistema educativo LOMCE), con materias no superadas del curr\u237?culo anterior a su implantaci\u243?n (en adelante sistema educativo LOE).\par El alumnado que al finalizar segundo curso de Bachillerato del sistema que se extingue haya obtenido evaluaci\u243?n negativa en alguna de las materias cursadas, podr\u225? optar por repetir el curso completo o por matricularse \u250?nicamente de las materias no superadas, en aplicaci\u243?n de lo dispuesto en el art\u237?culo 32.3 del Real Decreto 1105/2014.\par 1. Alumnado que se matricula de 2.\u186? de Bachillerato LOMCE \u250?nicamente con las materias de 2.\u186? de Bachillerato no superadas en el sistema educativo LOE.\par Este alumnado se matricular\u225? de las materias de 2.\u186? de Bachillerato del sistema educativo LOMCE conforme a las situaciones siguientes:\par a) Materia o materias pendientes de segundo curso LOE que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n en las ense\u241?anzas LOE y las ense\u241?anzas LOMCE y que est\u225?n clasificadas, en la LOMCE, como materias troncales generales: deber\u225? cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la misma materia o materias que tuvieren pendientes de segundo curso.\par b) Materia o materias pendientes de segundo curso LOE que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n en las ense\u241?anzas LOE y las ense\u241?anzas LOMCE y que est\u233?n clasificadas, en la LOMCE como asignaturas troncales de opci\u243?n o espec\u237?ficas: podr\u225? optar entre una de las dos siguientes posibilidades:\par b.1) Cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la misma materia o materias que tuvieran pendientes de segundo curso. En el caso de que la materia pendiente de 2.\u186? de Bachillerato LOE sea Literatura Universal y se opte por cursar la misma materia, cursar\u225? Literatura Universal correspondiente a 1.\u186? de Bachillerato LOMCE.\par b.2) Sustituir el mismo n\u250?mero de materias pendientes por otras, dentro de las pertenecientes al mismo bloque de asignaturas determinadas para segundo curso en el art\u237?culo 36 del Decreto 87/2015, de 5 de junio del Consell y no cursadas previamente. En el caso de materias troncales de opci\u243?n, si opta por sustituirlas por cualquier otra de su elecci\u243?n deber\u225? ser adem\u225?s dentro de las pertenecientes a la misma modalidad y no cursadas previamente.\par c) Materia o materias pendientes de segundo curso LOE, con diferente denominaci\u243?n en la LOMCE y contenidas en el anexo de la orden ECD/462/2016, de 31 de marzo que viene reflejado en el cuadro 3 siguiente:\par c.1) Materias pendientes que corresponden a troncales generales (es el caso de Lengua Extranjera II): deber\u225? cursar la correspondiente materia determinada en el citado anexo (cuadro 3) (cursar\u225? en este caso Primera Lengua Extranjera II)\par c.2) Materias pendientes que corresponden a asignaturas troncales de opci\u243?n o espec\u237?ficas (es el caso de Ciencias de la Tierra y Medioambientales de la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a LOE): podr\u225? optar entre una de las dos siguientes posibilidades:\par c.2.1) Cursar las materias correspondientes determinadas en el citado anexo (cuadro 3) (Cursar\u225? en este caso Ciencias de la Tierra y del Medioambiente, materia espec\u237?fica LOMCE)\par c.2.2) Sustituir el mismo n\u250?mero de materias pendientes por otras, dentro de las pertenecientes al mismo bloque de asignaturas determinadas para segundo curso en el art\u237?culo 36 del Decreto 87/2015, de 5 de junio del Consell y no cursadas previamente (es decir, podr\u225? sustituir Ciencias de la Tierra y Medio Ambientales por otra materia espec\u237?fica de 2.\u186? de Bachillerato no cursada previamente)\par d) Si est\u225? pendiente la materia de 2.\u186? curso LOE \u171?Valenciano: Lengua y Literatura II\u187?, se deber\u225? cursar y recuperar la asignatura de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica \u171?Valenciano: Lengua y Literatura II\u187?.\par e) El alumnado que tenga materias no superadas que hayan dejado de formar parte de la oferta educativa establecida en el Decreto 87/2015 para el Bachillerato (Electrotecnia de 2.\u186? de Bachillerato de la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a, as\u237? como aquellas materias optativas de 2.\u186? de Bachillerato que han dejado de formar parte de la oferta educativa), las sustituir\u225? por otras de su elecci\u243?n de entre las asignaturas espec\u237?ficas no cursadas previamente y correspondientes al mismo curso con arreglo a la regulaci\u243?n establecida por el art\u237?culo 36 del Decreto 87/2015 y su posterior modificaci\u243?n establecida en el Decreto 136/2015.\par f) En el caso del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, deber\u225? tenerse en cuenta las adaptaciones curriculares de acceso, metodol\u243?gicas y de evaluaci\u243?n realizadas con anterioridad y a lo largo de la etapa.\par 2. Alumnado que se matricula de 2.\u186? de Bachillerato \u250?nicamente con las materias pendientes de 2.\u186? de Bachillerato no superadas en el sistema educativo anterior LOE y que adem\u225?s tenga materias pendientes de 1.\u186? de Bachillerato del sistema educativo anterior LOE.\par Para este alumnado, el procedimiento para la superaci\u243?n de las materias de 1.\u186? de Bachillerato pendientes ser\u225? conforme a las situaciones siguientes:\par a) Materia o materias pendientes de primer curso LOE que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n en las ense\u241?anzas LOE y las ense\u241?anzas LOMCE y que est\u233?n clasificadas, en la LOMCE, como materias troncales (generales o de opci\u243?n): deber\u225? cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la misma materia o materias que tuvieran pendientes de primer curso. \par b) Materia de Educaci\u243?n F\u237?sica de primer curso de la LOE: deber\u225? cursarse la asignatura espec\u237?fica de Educaci\u243?n F\u237?sica del primer curso de la Ley Org\u225?nica 8/2013.\par c) Materia o materias pendientes de primer curso LOE que tengan id\u233?ntica denominaci\u243?n en las ense\u241?anzas LOE y las ense\u241?anzas LOMCE y que est\u233?n clasificadas, en la nueva LOMCE como asignaturas espec\u237?ficas: podr\u225? optar entre una de las dos siguientes posibilidades\par \par c.1) Cursar, en las ense\u241?anzas actuales LOMCE, la misma materia o materias que tuvieran pendientes de primer curso.\par c.2) Sustituir el mismo n\u250?mero de materias pendientes por otras, del bloque de asignaturas espec\u237?ficas (excepto Educaci\u243?n F\u237?sica) determinadas para primer curso, en el art\u237?culo 35 del Decreto 87/2015, de 5 de junio del Consell, modificado por el Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell y no cursadas previamente.\par d) Materia o materias pendientes de 1.\u186? curso LOE, condiferente denominaci\u243?n en la LOMCE y contenidas en el anexo de la Orden ECD/462/2016, de 31 de marzo y reflejado en el cuadro 3:\par d.1) Materias pendientes que corresponden a asignaturas troncales: deber\u225? cursar la correspondiente materia determinada en el citado anexo (cuadro 3).\par d.2) Materias pendientes que corresponden a asignaturas espec\u237?ficas: podr\u225? optar entre una de las dos siguientes posibilidades:\par d.2.1) Cursar las materias correspondientes determinadas en el citado anexo (cuadro 3).\par d.2.2) Sustituir el mismo n\u250?mero de materias pendientes por otras dentro del bloque de materias espec\u237?ficas, determinadas para primer curso en el art\u237?culo 35 Decreto 87/2015, de 5 de junio del Consell, modificado por el Decreto 136/2015, de 4 de septiembre, del Consell y no cursadas previamente.\par e) Si est\u225? pendiente la materia \u171?Artes Esc\u233?nicas\u171? de primer curso LOE, deber\u225? cursarse la materia troncal de opci\u243?n, de id\u233?ntica denominaci\u243?n, correspondiente al segundo curso LOMCE de la modalidad de Artes, adem\u225?s de las que deba cursar en 2.\u186? curso de Bachillerato de la modalidad elegida.\par f) Si est\u225? pendiente la materia de 1.\u186? curso LOE \u171?Valenciano: Lengua y Literatura I\u187?, se deber\u225? cursar y recuperar la asignatura de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica \u171?Valenciano: Lengua y Literatura I\u187?.\par g) El alumnado que tenga materias no superadas que hayan dejado de formar parte de la oferta educativa establecida en el Decreto 87/2015 para el Bachillerato (materias optativas de 1.\u186? de Bachillerato que han dejado de formar parte de la oferta educativa), las sustituir\u225? por otras de su elecci\u243?n de entre las asignaturas espec\u237?ficas no cursadas previamente y correspondientes al mismo curso con arreglo a la regulaci\u243?n establecida por el art\u237?culos 35 del Decreto 87/2015 y su posterior modificaci\u243?n establecida en el Decreto 136/2015.\par h) En el caso del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, deber\u225? tenerse en cuenta las adaptaciones curriculares de acceso, metodol\u243?gicas y de evaluaci\u243?n realizadas con anterioridad y a lo largo de la etapa.\par i) Excepcionalmente, conforme a la disposici\u243?n transitoria \u250?nica de la Orden ECD/462/2016, durante el curso 2016-2017, el alumnado con materias pendientes de 1.\u186? de Bachillerato LOE, podr\u225? ser evaluado de dichas materias conforme al curr\u237?culo LOE. Dicho alumnado o sus representantes legales, en el caso de ser menor de edad, deber\u225? solicitarlo en el centro educativo y desde el centro se establecer\u225? el programa de recuperaci\u243?n correspondiente.\par 3. El alumnado que opte por la repetici\u243?n de segundo curso completo y tenga, adem\u225?s, materias no superadas de primer curso del sistema educativo anterior (LOE).\par Para la superaci\u243?n de las materias de primer curso ser\u225? de aplicaci\u243?n lo establecido en el apartado anterior.\par 4. Alumnado que tenga materias no superadas que hayan dejado de formar parte de la oferta educativa establecida en el Decreto 87/2015 para el Bachillerato.\par Las materias que han dejado de formar parte de la oferta educativa son Electrotecnia de 2.\u186? de Bachillerato de la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a, y las materias optativas de 1.\u186? y 2.\u186? de Bachilellerato excepto Tenolog\u237?as de la Informaci\u243?n I y II y Segunda Lengua Extranjera I y II. El alumnado que tenga estas materias no superadas las sustituir\u225? por otras de su elecci\u243?n de entre las asignaturas espec\u237?ficas no cursadas previamente y correspondientes al mismo curso con arreglo a la regulaci\u243?n establecida por los art\u237?culos 35 y 36 del Decreto 87/2015 y su posterior modificaci\u243?n establecida en el Decreto 136/2015.\par 7.2.7. Cambio de modalidad o itinerario\par 1. Considerando lo establecido en el art\u237?culo 32.2 del Real Decreto 1105/2014 y en el art\u237?culo 34 del Decreto 87/2015 el alumno o alumna podr\u225? cambiar la modalidad de Bachillerato cursada en los siguientes casos:\par a) El alumnado que haya cursado el primer curso de Bachillerato en una determinada modalidad y promocione a segundo curso, podr\u225? cursar una modalidad distinta en segundo de Bachillerato. Para ello, se matricular\u225? de las materias de segundo curso de la nueva modalidad elegida y, adicionalmente, de todas las materias de primero de la nueva modalidad que no hubiese superado previamente al cursar la anterior modalidad.\par b) Los cambios de modalidad tambi\u233?n podr\u225?n ser solicitados por parte del alumnado que repita el segundo curso. En tal caso, habr\u225? de matricularse de todas las materias de la nueva modalidad, de ambos cursos, que no hubiese superado previamente al cursar la anterior modalidad.\par c) El alumnado que repita el primer curso podr\u225? elegir una nueva modalidad al volver a cursar primero.\par 2. En los procedimientos de cambio de modalidad, las materias cursadas y no superadas en primero en la antigua modalidad no tendr\u225?n la consideraci\u243?n de materias pendientes cuando no pertenezcan a la nueva modalidad elegida y, en consecuencia, no sea necesaria su superaci\u243?n para completar la nueva modalidad.\par 3. Las materias del bloque de asignaturas troncales cursadas y superadas en la antigua modalidad, cuya superaci\u243?n no sea necesaria para completar la nueva modalidad, podr\u225?n sustituir a las asignaturas espec\u237?ficas del primer o del segundo curso al realizar el cambio de modalidad.\par 4. Todas las materias superadas por los alumnos y alumnas en ambos cursos de Bachillerato computar\u225?n a efectos del c\u225?lculo de la nota media del Bachillerato, con independencia de que pertenezcan a la antigua o a la nueva modalidad.\par 5. Al solicitar un cambio de modalidad, en todo caso, continuar\u225? siendo de aplicaci\u243?n el l\u237?mite de permanencia en el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario (cuatro a\u241?os acad\u233?micos).\par 6. El alumnado deber\u225? tener en cuenta lo previsto en el apartado 2 de esta circular de la presente orden en cuanto a la continuidad entre materias de primer y de segundo curso y su evaluaci\u243?n.\par 7. El cambio de itinerario en la modalidad de Humanidades y Ciencias Sociales se realizar\u225? en los mismos t\u233?rminos que los cambios de modalidad, por analog\u237?a.\par 8. El procedimiento para solicitar el cambio de modalidad o itinerario ser\u225? el siguiente:\par a) El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, solicitar\u225? el cambio de modalidad o itinerario ante el director o directora del centro docente seg\u250?n el modelo que se proporciona en el documento (C) al final de este anexo.\par b) La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados remitir\u225?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para la resoluci\u243?n del cambio de modalidad la siguiente documentaci\u243?n:\par \u150? El modelo de cambio de modalidad que se adjunta como documento (C) al final de este anexo. La solicitud de cambio de modalidad dependiendo de si el cambio de modalidad se solicita al promocionar a 2.\u186? de Bachillerato o al repetir 2.\u186? de Bachillerato. Dicha solicitud ser\u225? cumplimentada por la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados.\par \u150? Una certificaci\u243?n acad\u233?mica del alumno donde consten la modalidad cursada y las calificaciones obtenidas hasta ese momento en todas las materias de Bachillerato.\par \u150? Una propuesta de matr\u237?cula en la nueva modalidad de segundo curso elegida, conforme a lo indicado en el documento (D) de cambio de modalidad al promocionar a segundo curso de Bachillerato o en el documento (E) de cambio de modalidad al repetir segundo curso de Bachillerato solo con las materias pendientes. Los documentos (D) y (E) est\u225?n adjuntos al final de este anexo.\par c) El plazo de presentaci\u243?n finalizar\u225? el 31 de octubre del curso escolar para el que se solicite.\par f) La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses. Las solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictase resoluci\u243?n expresa en dicho plazo.\par 9. Se trasladar\u225?n a los documentos de evaluaci\u243?n las calificaciones de todas las materias cursadas y aprobadas, con independencia de que se trate de materias troncales, espec\u237?ficas o de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica, ya sea de la antigua modalidad o de la nueva modalidad. En los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado, se extender\u225? diligencia firmada por el secretario y con el visto bueno del director, en el caso de los centros p\u250?blicos; y por el director en el caso de los centros privados. En cualquier caso, se har\u225? constar que el alumno o alumna ha efectuado un cambio de modalidad o itinerario de acuerdo a lo previsto en la presente orden.\par 7.2.8. Alumnado con necesidades educativas especiales\par 1. En relaci\u243?n con el alumnado que presenta necesidades educativas especiales, en el Bachillerato se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 41 del Decreto 87/2015 y en el cap\u237?tulo III de la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 14.04.2005), en tanto no se oponga al Decreto 87/2015.\par 2. Los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales que cursen ense\u241?anzas de Bachillerato ser\u225?n evaluados, con car\u225?cter general, de acuerdo con lo establecido en la normativa vigente y en coherencia con las adaptaciones que se realicen.\par 3. Respecto a estas adaptaciones, el profesor o profesora de la materia, con la colaboraci\u243?n del departamento did\u225?ctico y del departamento de orientaci\u243?n, efectuar\u225? las adaptaciones curriculares necesarias que \u250?nicamente podr\u225?n afectar a la metodolog\u237?a did\u225?ctica, a las actividades, a la priorizaci\u243?n y a la temporalizaci\u243?n en la consecuci\u243?n de los objetivos.\par 4. Asimismo, en la celebraci\u243?n de las pruebas espec\u237?ficas que se convoquen, se deber\u225? adaptar la duraci\u243?n y las condiciones de realizaci\u243?n de las mismas a las caracter\u237?sticas de este alumnado.\par 5. Para el alumnado que presente una discapacidad auditiva, visual o motriz, y no sea posible realizar una adaptaci\u243?n de acceso al curr\u237?culo sin afectar a los elementos descriptivos del curr\u237?culo, podr\u225? aplicarse la medida extraordinaria de exenci\u243?n de la calificaci\u243?n en determinadas asignaturas, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 40.2 del Decreto 87/2015.\par 6. El procedimiento para solicitar dicha exenci\u243?n ser\u225? el siguiente:\par a) El alumno o alumna, o sus representantes legales si es menor de edad, presentar\u225? antes del 31 de octubre (o en los diez d\u237?as siguientes a su incorporaci\u243?n al centro en el supuesto de traslado con posterioridad a esta fecha) en el centro donde curse sus estudios un impreso de solicitud de exenci\u243?n de calificaci\u243?n total o parcial de una asignatura.\par b) La direcci\u243?n del centro remitir\u225? el expediente a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n correspondiente en un plazo de 15 d\u237?as h\u225?biles e incluir\u225? necesariamente, junto a la solicitud presentada, un informe psicopedag\u243?gico emitido por el departamento de orientaci\u243?n del centro, as\u237? como de cuantos otros informes de todo tipo (m\u233?dico, social...) disponga del alumno o alumna.\par c) La direcci\u243?n territorial de competente en materia de educaci\u243?n completar\u225? el expediente adjuntando un informe emitido por la Inspecci\u243?n Educativa y lo remitir\u225?, en el plazo de 15 d\u237?as h\u225?biles, a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para su resoluci\u243?n.\par d) La direcci\u243?n general competente en materia de educaci\u243?n, una vez resuelto el expediente, comunicar\u225? dicha resoluci\u243?n a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n correspondiente y al centro docente y, este a su vez, la notificar\u225? al interesado.\par 7. La exenci\u243?n de calificaci\u243?n deber\u225? contemplarse en las actas, en el historial acad\u233?mico de Bachillerato y en el expediente acad\u233?mico del alumno con la expresi\u243?n exento/a (EX), incorporando al expediente una copia de la resoluci\u243?n por la que se ha autorizado.\par 7.2.9. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par Las ense\u241?anzas de Religi\u243?n se impartir\u225?n en primer curso de Bachillerato, atendiendo a lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional tercera del Real Decreto 1105/2014, as\u237? como en el art\u237?culo 35.4.b y en la disposici\u243?n adicional primera del Decreto 87/2015.\par 7.2.10. Exenciones y convalidaciones\par 1. Para el alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza se estar\u225? a lo que disponga la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 2. Para el alumnado que acredite tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, se estar\u225? a lo que disponga la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 7.2.11. Cambios de lengua extranjera\par 1. El alumnado que haya cursado en primer curso una determinada Lengua Extranjera, y desee cambiar de Lengua Extranjera por razones justificadas, podr\u225? solicitar dicho cambio si repite primer curso en su totalidad o bien en el momento en que se encuentre en condiciones de promocionar a segundo curso. Este cambio siempre estar\u225? supeditado a la oferta y a las posibilidades organizativas del centro.\par 2. Cuando el cambio de Lengua Extranjera se produce al iniciar el segundo curso de la etapa:\par a) Si el alumno o alumna super\u243? la Lengua Extranjera de primer curso, podr\u225? matricularse en la nueva Lengua Extranjera de segundo curso tras la superaci\u243?n de una prueba de nivel a realizar por el departamento did\u225?ctico correspondiente, mediante la cual se acredite un nivel de competencia adecuado para iniciar el estudio de la lengua en segundo curso. En este caso, el alumno o alumna no tendr\u225? que cursar la Lengua Extranjera de primer curso al considerarse que no existe incompatibilidad a efectos de evaluaci\u243?n.\par b) Si el alumno o alumna obtuvo evaluaci\u243?n negativa en la Lengua Extranjera de primer curso, podr\u225? realizar el cambio de Lengua Extranjera si supera la prueba de nivel a que se refiere el apartado anterior, si bien deber\u225? matricularse en la anterior Lengua Extranjera de primer curso como materia pendiente.\par 3. Los cambios de Lengua Extranjera deber\u225?n ser autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes de la Conselleria de Educaci\u243?n, seg\u250?n el siguiente procedimiento y plazo. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados remitir\u225?n las solicitudes del alumnado antes del 31 de octubre, adjuntando el informe del departamento did\u225?ctico respectivo, y un certificado expedido por el centro. La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses. Las solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictase resoluci\u243?n expresa en dicho plazo.\par 7.2.12. Alumnado que se encuentre en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza o que curse Ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y Bachillerato simult\u225?neamente.\par 1. El alumnado que se encuentra en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza y desee obtener el t\u237?tulo de Bachiller present\u225?ndose a la evaluaci\u243?n final de etapa de Bachillerato.\par Para este alumnado ser\u225? de aplicaci\u243?n el art\u237?culo 50.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n que establece:\par El alumnado que se encuentre en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza podr\u225? obtener el t\u237?tulo de Bachiller por la superaci\u243?n de la evaluaci\u243?n final (de etapa) de Bachillerato en relaci\u243?n con las materias del bloque de asignaturas troncales que como m\u237?nimo se deban cursar en la modalidad y opci\u243?n que escoja el alumno o alumna.\par En el t\u237?tulo de Bachiller deber\u225? hacerse referencia a que dicho t\u237?tulo se ha obtenido de la forma indicada en el p\u225?rrafo anterior, as\u237? como la calificaci\u243?n final de Bachillerato, que ser\u225? la nota obtenida en la evaluaci\u243?n final (de etapa) de Bachillerato.\par Conforme se establece en la disposici\u243?n transitoria segunda del Decreto 87/2015, la evaluaci\u243?n final de Bachillerato correspondiente a las dos convocatorias que se realicen en el a\u241?o 2017, s\u237? se tendr\u225? en cuenta para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller por los alumnos y alumnas que se encuentren en esta situaci\u243?n.\par 2. Alumnado que cursa Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o de Danza y Bachillerato simult\u225?neamente.\par Teniendo en cuenta lo establecido en el mencionado art\u237?culo 50.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, los art\u237?culos 35 y 39 y la disposici\u243?n adicional novena del Decreto 87/2015, as\u237? como en el anexo II del Decreto 136/2015:\par a) El alumnado que cursa 5.\u186? o 6.\u186? de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza y primero de Bachillerato podr\u225? matricularse \u250?nicamente de las materias troncales (tanto las troncales generales como las troncales de opci\u243?n) de la modalidad que elijan as\u237? como la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura.\par b) Para ejercer esta opci\u243?n el alumnado deber\u225? solicitarlo en su centro y aportar un documento acreditativo de su matriculaci\u243?n en 5.\u186? o 6.\u186? de ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o Danza, antes del 31 de octubre.\par c) Para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller por parte de este alumnado se requerir\u225?:\par \u150? Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica o Danza en el momento de realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n final de etapa.\par \u150? Y superar la evaluaci\u243?n final de etapa de Bachillerato en relaci\u243?n con las materias del bloque de asignaturas troncales que como m\u237?nimo se deban cursar en la modalidad y opci\u243?n que elija el alumno o alumna y la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura.\par d) En el t\u237?tulo de Bachiller de este alumnado deber\u225? hacerse referencia a que dicho t\u237?tulo se ha obtenido de la forma indicada en el p\u225?rrafo anterior.\par e) La calificaci\u243?n final de Bachillerato de este alumnado ser\u225? la nota obtenida en la evaluaci\u243?n final de etapa de Bachillerato.\par f) En los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado, se extender\u225? diligencia firmada por el secretario y con el visto bueno del director, en el caso de los centros p\u250?blicos; y por el director en el caso de los centros privados. En cualquier caso, se har\u225? constar que el alumno o alumna ha cursado \u250?nicamente las materias troncales de Bachillerato as\u237? como la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura.\par Teniendo en cuenta lo establecido en la disposici\u243?n transitoria segunda del Decreto 87/2015, la evaluaci\u243?n final de Bachillerato correspondiente a las dos convocatorias que se realicen en el a\u241?o 2017, s\u237? se tendr\u225? en cuenta para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller por los alumnos y alumnas que se encuentren en esta situaci\u243?n.\par 7.2.13. Alumnado que se encuentre en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o de T\u233?cnico superior o que accede a Bachillerato estando en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior.\par 1. Alumnado que se encuentre en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico o de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional y desee obtener el t\u237?tulo de Bachiller present\u225?ndose a la evaluaci\u243?n final de etapa de Bachillerato.\par Para este alumnado ser\u225? de aplicaci\u243?n el art\u237?culo 44. 4 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n que establece:\par Los alumnos y alumnas que se encuentren en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de t\u233?cnico o de t\u233?cnico superior podr\u225?n obtener el t\u237?tulo de Bachiller por la superaci\u243?n de la evaluaci\u243?n final (de etapa) de Bachillerato en relaci\u243?n con las materias del bloque de asignaturas troncales que como m\u237?nimo se deban cursar en la modalidad y opci\u243?n que escoja el alumno o alumna.\par En el t\u237?tulo de Bachiller deber\u225? hacerse referencia a que dicho t\u237?tulo se ha obtenido de la forma indicada en el p\u225?rrafo anterior, as\u237? como la calificaci\u243?n final de Bachillerato, que ser\u225? la nota obtenida en la evaluaci\u243?n final (de etapa) de Bachillerato.\par Conforme se establece en la disposici\u243?n transitoria segunda del Decreto 87/2015, la evaluaci\u243?n final de Bachillerato correspondiente a las dos convocatorias que se realicen en el a\u241?o 2017, s\u237? se tendr\u225? en cuenta para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller por los alumnos y alumnas que se encuentren en esta situaci\u243?n.\par 2. Alumnado que accede a primero de Bachillerato estando en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional.\par Teniendo en cuenta lo establecido en el mencionado art\u237?culo 44.4 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, y en el Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo,\par a) El alumnado que accede a primero de Bachillerato estando en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico podr\u225? matricularse \u250?nicamente de las materias troncales (tanto las troncales generales como las troncales de opci\u243?n) de la modalidad que elijan, as\u237? como de la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura.\par b) Para ejercer esta opci\u243?n el alumnado deber\u225? solicitarlo en su centro y aportar un documento acreditativo de su t\u237?tulo de T\u233?cnico, antes del 31 de octubre.\par c) Para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller por parte de este alumnado se requerir\u225?:\par \u150? Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico en el momento de realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n final de etapa.\par \u150? Y superar la evaluaci\u243?n final de etapa de Bachillerato en relaci\u243?n con las materias del bloque de asignaturas troncales que como m\u237?nimo se deban cursar en la modalidad y opci\u243?n que elija el alumno o alumna y la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura.\par d) En el t\u237?tulo de Bachiller de este alumnado deber\u225? hacerse referencia a que dicho t\u237?tulo se ha obtenido de la forma indicada en el p\u225?rrafo anterior.\par e) La calificaci\u243?n final de Bachillerato de este alumnado ser\u225? la nota obtenida en la evaluaci\u243?n final de etapa de Bachillerato.\par f) En t\u233?rminos de promoci\u243?n para este alumnado se estar\u225? a lo establecido en el apartado 7.2.3. del presente anexo pero \u250?nicamente en relaci\u243?n con las materias troncales.\par g) En los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado, se extender\u225? diligencia firmada por el secretario y con el visto bueno del director, en el caso de los centros p\u250?blicos; y por el director en el caso de los centros privados. En cualquier caso, se har\u225? constar que el alumno o alumna ha cursado \u250?nicamente las materias troncales de Bachillerato as\u237? como la materia de libre configuraci\u243?n auton\u243?mica Valenciano: Lengua y Literatura.\par Teniendo en cuenta lo establecido en la disposici\u243?n transitoria segunda del Decreto 87/2015, la evaluaci\u243?n final de Bachillerato correspondiente a las dos convocatorias que se realicen en el a\u241?o 2017, s\u237? se tendr\u225? en cuenta para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller por los alumnos y alumnas que se encuentren en esta situaci\u243?n.\par 7.3. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par 1. En lo referente al derecho del alumnado a una evaluaci\u243?n objetiva y a que su dedicaci\u243?n, esfuerzo y rendimiento sean valorados y reconocidos con objetividad, al procedimiento para la reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y de las decisiones sobre promoci\u243?n, as\u237? como las actuaciones previas referentes a la solicitud de aclaraciones y revisiones que fomenten un marco de colaboraci\u243?n y entendimiento mutuo entre el profesorado y el alumnado y sus representantes legales se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa vigente.\par 2. La direcci\u243?n del centro har\u225? p\u250?blicos los contenidos m\u237?nimos, los criterios de evaluaci\u243?n y los sistemas de recuperaci\u243?n establecidos en las respectivas programaciones did\u225?cticas, sin perjuicio de la responsabilidad que tiene cada profesor y profesora de informar al alumnado sobre el contenido de la programaci\u243?n, los m\u237?nimos exigibles y los criterios de evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n.\par \par \par 8. Criterios para la constituci\u243?n de grupos y confecci\u243?n de horarios\par 1. Los equipos directivos confeccionar\u225?n los grupos de alumnado teniendo en cuenta los siguientes criterios:\par a) Los grupos deben ser homog\u233?neos en cuanto al n\u250?mero, y se excluir\u225? en su composici\u243?n todo criterio discriminatorio.\par b) Los alumnos y las alumnas con necesidades educativas especiales escolarizados en los centros de Educaci\u243?n Secundaria deber\u225?n estar distribuidos de forma homog\u233?nea entre todos los grupos de un mismo curso, excluyendo en la composici\u243?n de los mismos todo criterio discriminatorio.\par c) Los alumnos y alumnas que permanezcan un a\u241?o m\u225?s en un curso, ser\u225?n tambi\u233?n, distribuidos de forma homog\u233?nea.\par d) En los centros docentes que impartan Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, y que escolaricen alumnado con necesidades educativas especiales, la reducci\u243?n de ratio vendr\u225? determinada por la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n, teniendo en cuenta el dictamen de escolarizaci\u243?n.\par El n\u250?mero de alumnos m\u225?ximo de estas caracter\u237?sticas ser\u225? de 2 por unidad con car\u225?cter general. Por el primer alumno con necesidades educativas especiales debidamente dictaminado, se reducir\u225? la ratio en 3 alumnos. Por el segundo alumno con necesidades educativas especiales debidamente dictaminado, se reducir\u225? la ratio en 4 alumnos m\u225?s. A estos efectos, el t\u233?rmino ratio quedar\u225? referido al n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad escolar, seg\u250?n establece la normativa b\u225?sica.\par 2. La direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes autorizar\u225? la constituci\u243?n de grupos en las diversas ense\u241?anzas para cada curso escolar.\par 8.1. ESO\par 1. El horario de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria quedar\u225? regulado por el art\u237?culo 3 y el anexo IV del Decreto 87/2015\par 2. El horario semanal para cada grupo del primer y segundo curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225? de 30 horas lectivas, y de 32 para cada uno de los cursos de tercero y cuarto.\par 3. Para el alumnado con necesidades educativas especiales, la distribuci\u243?n horaria podr\u225? ajustarse a la propuesta de adaptaci\u243?n curricular individualizada.\par 4. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se regular\u225? de acuerdo a lo que establece el Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana.\par 8.2. Bachillerato\par 1. El horario del Bachillerato est\u225? regulado por el art\u237?culo 3 y el anexo V del Decreto 87/2015 modificado por el Decreto 136/2015\par 2. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por unidad en Bachillerato se regular\u225? de acuerdo a lo que establece el Decreto 59/2016, de 13 de mayo, del Consell, por el que se fija el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnado y la jornada lectiva del personal docente en los niveles no universitarios regulados por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana.\par 3. Con car\u225?cter general, cuando en un centro est\u233?n constituidas dos o m\u225?s modalidades de Bachillerato, se agrupar\u225? al alumnado en las materias comunes y en las propias de modalidad u optativas coincidentes, con un m\u225?ximo de 35 alumnos y alumnas por grupo.\par \par \par 9. Matr\u237?cula\par 1. De acuerdo con el Decreto 40/2016, de 15 de abril por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general (DOCV 18.04.2016), la matriculaci\u243?n del alumnado en un centro p\u250?blico o privado concertado supondr\u225? respetar el proyecto educativo del centro y el car\u225?cter propio, en su caso, que deber\u225? respetar a su vez los derechos reconocidos al alumnado y a sus familias en las leyes y lo que se establece en el apartado 5 del art\u237?culo 2 de dicho decreto.\par 2. Los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados est\u225?n obligados a mantener escolarizado al alumnado hasta el final de la ense\u241?anza obligatoria, excepto el cambio de centro producido por voluntad familiar o por aplicaci\u243?n de la normativa sobre convivencia de los centros docentes en el apartado que regula los derechos y deberes del alumnado.\par 3. En los supuestos de no convivencia de los progenitores del alumno o alumna por motivos de separaci\u243?n, divorcio, ruptura de pareja de hecho, o situaci\u243?n an\u225?loga, se aplicar\u225?, en el procedimiento de admisi\u243?n y en el cambio de centro educativo del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria de la Comunitat Valenciana, la Resoluci\u243?n de 28 de marzo de 2014, del director general de Centros y Personal Docente por la que se dictan instrucciones en relaci\u243?n con la escolarizaci\u243?n del alumnado cuyos padres no conviven por motivos de separaci\u243?n, divorcio o situaci\u243?n an\u225?loga. (DOCV 03.04.2014).\par 9.1. Documentos de matr\u237?cula\par 1. De acuerdo con el art\u237?culo 54 de la Orden 7/2016, de 19 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato de la Comunitat Valenciana (DOCV 11.04.2013), para la formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula, adem\u225?s de la solicitud presentada en su d\u237?a se aportar\u225?n:\par a) El libro de familia o, en su defecto, una certificaci\u243?n de la inscripci\u243?n de nacimiento librada por el Registro Civil. Esta documentaci\u243?n deber\u225? acreditar que el alumno o alumna cumple el requisito de edad establecido en el art\u237?culo 22 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n.\par A tal efecto se comprobar\u225? que el alumno cumple o cumplir\u225? el requisito de la edad exigida, antes de que finalice el a\u241?o natural en que se inicia el curso acad\u233?mico al que pretende acceder.\par b) Cuando se trate de alumnado procedente de otro centro presentar\u225? la certificaci\u243?n de baja del centro anterior con expresi\u243?n de su situaci\u243?n acad\u233?mica. La documentaci\u243?n aportada deber\u225? acreditar que el alumno o alumna cumple los requisitos acad\u233?micos exigidos por el ordenamiento jur\u237?dico vigente para el nivel educativo y curso al que pretende acceder.\par Esta certificaci\u243?n se ajustar\u225? al modelo vigente y, en ella constar\u225?n los estudios que realiza o ha realizado el alumno en ese a\u241?o acad\u233?mico.\par c) El documento sanitario obligatorio para el inicio de etapa educativa establecido por la conselleria competente en materia de sanidad.\par En el momento de efectuar la matr\u237?cula, o con anterioridad al inicio del curso escolar, en el primer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato, y Ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional, el alumnado o sus representantes legales deber\u225?n presentar el Informe de Salud del Escolar publicado por Orden de 27 de febrero de 2002, de la Conselleria de Sanidad (DOGV 27.03.2002).\par Este documento se facilitar\u225? en los centros sanitarios y ser\u225? cumplimentado gratuitamente por el facultativo que tenga a su cargo el control sanitario del alumno/a.\par 2. Cuando el cambio de centro se produzca sin proceso de admisi\u243?n, la documentaci\u243?n a la que se refiere el apartado anterior se remitir\u225? de oficio de un centro a otro.\par 3. A los alumnos y alumnas que accedan al tercer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la Tesorer\u237?a de la Seguridad Social les otorgar\u225? el N\u250?mero de la Seguridad Social (NUSS) de acuerdo con lo que establece el Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripci\u243?n de empresas y afiliaci\u243?n, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social (BOE 27.02.1996). Este documento deber\u225? ser presentado en el centro docente por el alumnado o sus representantes legales.\par 4. El alumnado deber\u225? abonar la cuota correspondiente del seguro escolar en el momento de realizar la matr\u237?cula en la secretar\u237?a del centro a partir del tercer curso en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en el resto de ense\u241?anzas postobligatorias.\par 5. No obstante lo anterior, los alumnos y alumnas que cursen las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza en Conservatorios de M\u250?sica o de Danza y que al mismo tiempo cursen tercero y cuarto de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o Bachillerato se considerar\u225?n comprendidos en el campo de aplicaci\u243?n del seguro escolar, sin que para ello sea necesario el abono de una nueva cuota ya que, conforme al art\u237?culo 60.4 del Reglamento General sobre Cotizaci\u243?n y Liquidaci\u243?n de otros Derechos de la Seguridad Social, aprobado por Real Decreto 2064/1995, de 22 de diciembre, la obligaci\u243?n de cotizar al seguro escolar es \u250?nica por estudiante y curso acad\u233?mico aunque el estudiante est\u233? matriculado en diversos centros.\par 6. En la ense\u241?anza obligatoria, en el caso de que en el momento de la matr\u237?cula no se pueda aportar toda la documentaci\u243?n requerida, se podr\u225? efectuar la matr\u237?cula, condicionada a la posterior entrega de la citada documentaci\u243?n, exceptuando la documentaci\u243?n que certifique la situaci\u243?n acad\u233?mica.\par 7. En los centros de ense\u241?anza secundaria, el acceso a una modalidad de Bachillerato o a un ciclo formativo de la Formaci\u243?n Profesional o a un programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica requerir\u225? la participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n, con independencia de que el alumno est\u233? cursando otras ense\u241?anzas, incluso no obligatorias, en el mismo centro.\par 8. Los alumnos y alumnas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato que hayan superado todas las materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos en la evaluaci\u243?n final ordinaria, formalizar\u225?n la matr\u237?cula para el siguiente curso en el per\u237?odo de matriculaci\u243?n ordinario. Asimismo, el alumnado en condiciones de promocionar dentro de la misma etapa, tambi\u233?n podr\u225? formalizar matr\u237?cula para el curso siguiente en dicho per\u237?odo de matriculaci\u243?n, aunque tengan materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos pendientes de superaci\u243?n en las pruebas extraordinarias.\par 9.2. NIA\par 1. La Orden de 29 de abril de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el n\u250?mero identificativo del alumnado de la Comunitat Valenciana (NIA) (DOCV 02.06.2009), regula la asignaci\u243?n de un n\u250?mero de identificaci\u243?n personal (NIA) a cada alumna y alumno, para facilitar la gesti\u243?n de los procesos referentes a la documentaci\u243?n del alumnado a lo largo de su vida escolar.\par 2. El NIA lo asignar\u225? la conselleria competente en materia de Educaci\u243?n, siguiendo el procedimiento indicado en el art\u237?culo 4 de la Orden de 29 de abril de 2009, y se har\u225? constar en toda la documentaci\u243?n oficial en que se precise identificar a un alumno o alumna.\par 3. Los centros docentes emitir\u225?n para cada alumna y cada alumno, una tarjeta que servir\u225? como documento acreditativo del n\u250?mero de identificaci\u243?n del alumnado.\par 9.3. Traslado de matr\u237?cula\par Cuando un alumno o alumna se traslade de centro para proseguir sus estudios de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o Bachillerato, se estar\u225? a lo dispuesto por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par \par 1. Traslado de centro en el territorio espa\u241?ol\par a) Cuando la alumna o el alumno se traslade de centro para proseguir sus estudios de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o de Bachillerato, el centro de origen expedir\u225? los siguientes documentos:\par \u150? Una certificaci\u243?n acad\u233?mica que le permita matricularse en el nuevo centro. Cuando el traslado se efect\u250?e sin haber concluido cualquiera de los cursos, se acompa\u241?ar\u225? esta certificaci\u243?n con el informe personal por traslado al que se refieren los documento (F) y (G), para Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato respectivamente, adjuntos al final de este anexo.\par \u150? El centro de origen remitir\u225? al de destino, de forma inmediata y a petici\u243?n de este, el correspondiente historial acad\u233?mico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o Bachillerato, haciendo constar en la diligencia correspondiente que los datos que contiene concuerdan con el expediente que guarda el centro.\par b) El centro receptor se har\u225? cargo de la custodia del historial acad\u233?mico de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o Bachillerato y abrir\u225? el correspondiente expediente acad\u233?mico, al que trasladar\u225? los datos del informe personal por traslado.\par c) La matriculaci\u243?n adquirir\u225? car\u225?cter definitivo una vez recibido el historial acad\u233?mico debidamente cumplimentado.\par d) En el caso de traslado desde una comunidad aut\u243?noma con lengua propia cooficial con el castellano a un centro de la Comunitat Valenciana, las calificaciones obtenidas en esa materia tendr\u225?n la misma validez, a efectos acad\u233?micos, que las restantes materias del curr\u237?culo; no obstante, si la calificaci\u243?n de dicha materia hubiera sido negativa, no se computar\u225? como pendiente ni tendr\u225? efectos acad\u233?micos.\par e) Cuando los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n hayan de surtir efectos fuera de la Comunitat Valenciana se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 36.3 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n.\par 2. Traslado de centro a un sistema educativo extranjero.\par a) Cuando la alumna o el alumno se incorpora a un centro extranjero en Espa\u241?a o en el exterior que no imparta ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol, no se trasladar\u225? el historial acad\u233?mico.\par b) Para facilitar la incorporaci\u243?n a las ense\u241?anzas equivalentes del sistema educativo extranjero de que se trate, el centro de origen emitir\u225? una certificaci\u243?n acad\u233?mica del alumnado. El historial acad\u233?mico continuar\u225? custodiado por el \u250?ltimo centro en el que el alumno estuvo matriculado hasta su posible reincorporaci\u243?n a las ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol, en el mismo u otro centro, al que se trasladar\u225? entonces, o hasta su entrega al alumnado tras la conclusi\u243?n de los estudios extranjeros equivalentes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o al Bachillerato.\par 9.4. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula en Bachillerato\par 1. La permanencia en el Bachillerato ocupando un puesto escolar en r\u233?gimen ordinario diurno ser\u225? de cuatro a\u241?os acad\u233?micos, como m\u225?ximo de conformidad con el art\u237?culo 26.3 del Real Decreto 1105/2014.\par 2. Con la finalidad de no agotar el n\u250?mero de a\u241?os durante los que se puede permanecer cursando Bachillerato en r\u233?gimen ordinario, los alumnos y alumnas podr\u225?n solicitar al director o directora del centro docente donde est\u233? matriculado la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula correspondiente cuando acredite hallarse en alguna de las circunstancias siguientes: enfermedad prolongada de car\u225?cter f\u237?sico o ps\u237?quico, incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo, obligaciones ineludibles de tipo personal o familiar que impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio u otras circunstancias, debidamente justificadas, que revistan car\u225?cter excepcional.\par 3. Las solicitudes deber\u225?n formularse, en todo caso, antes de finalizar el mes de abril y ser\u225?n resueltas, o\u237?do el equipo docente y el departamento de orientaci\u243?n o quien tenga atribuidas sus funciones, por el director del centro docente donde se encuentre matriculado el alumno o la alumna, quien autorizar\u225? la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula siempre que resulte acreditada la existencia de una de las causas que figuran en el punto anterior. En caso de denegaci\u243?n, los interesados podr\u225?n elevar recurso ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par 4. Los alumnos y alumnas que hayan agotado el l\u237?mite de permanencia en la etapa en r\u233?gimen ordinario diurno, podr\u225?n continuar sus estudios en los reg\u237?menes de Bachillerato para personas adultas, nocturno o a distancia, as\u237? como presentarse a las pruebas para obtener directamente el t\u237?tulo de Bachiller a las que se refiere el art\u237?culo 69.4 de la Ley Org\u225?nica 2/2006.\par 9.5. Alumnado extranjero\par 1. Para la admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado extranjero se deber\u225? tener en cuenta lo que se establece en la normativa b\u225?sica en esta materia:\par a) El art\u237?culo 9 de la Ley Org\u225?nica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los extranjeros en Espa\u241?a y su integraci\u243?n social, en su redacci\u243?n dada por la Ley Org\u225?nica 2/2009, de 11 de diciembre, de reforma de la Ley Org\u225?nica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los extranjeros en Espa\u241?a y su integraci\u243?n social (BOE 12.12.2009).\par b) El Real Decreto 557/2011, de 20 de abril, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley Org\u225?nica 4/2000, sobre derechos y libertades de los extranjeros en Espa\u241?a y su integraci\u243?n social, tras su reforma por Ley Org\u225?nica 2/2009,(BOE 30.04.2011).\par c) El art\u237?culo 18 del Real Decreto 1105/2014.\par 2. La escolarizaci\u243?n del alumnado que se incorpora de forma tard\u237?a al sistema educativo se realizar\u225? atendiendo a sus circunstancias, conocimientos, edad e historial acad\u233?mico. Cuando presente graves carencias en la lengua de escolarizaci\u243?n del centro, recibir\u225?n una atenci\u243?n espec\u237?fica que ser\u225?, en todo caso, simult\u225?nea a su escolarizaci\u243?n en los grupos ordinarios, con los que compartir\u225?n el mayor tiempo posible del horario semanal. Quienes presenten un desfase en su nivel de competencia curricular de m\u225?s de dos a\u241?os, podr\u225?n ser escolarizados en el curso inferior al que les corresponder\u237?a por edad. Para este alumnado se adoptar\u225?n las medidas de refuerzo necesarias que faciliten su integraci\u243?n escolar y la recuperaci\u243?n de su desfase y le permitan continuar con aprovechamiento sus estudios. En el caso de superar dicho desfase, se incorporar\u225?n al curso correspondiente a su edad.\par 3. Ser\u225? preceptiva la evaluaci\u243?n de este alumnado, si bien, su tutor o tutora, o\u237?do el equipo docente, asesorado por el departamento de Orientaci\u243?n, y con el visto bueno de la direcci\u243?n del centro, podr\u225? determinar su no evaluaci\u243?n en las materias que se establezca, durante los primeros meses tras la incorporaci\u243?n del alumnado y cuando su grado de desconocimiento de la lengua vehicular de la ense\u241?anza as\u237? lo aconseje. En este supuesto, en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n y en la informaci\u243?n a las familias de los resultados de la evaluaci\u243?n, se har\u225? constar esta circunstancia, as\u237? como las adaptaciones curriculares y actuaciones docentes efectuadas al respecto.\par 4. El alumnado extranjero que se haya incorporado tard\u237?amente a la ense\u241?anza b\u225?sica, y al terminarla haya alcanzado las competencias b\u225?sicas y los objetivos de la etapa obtendr\u225? el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 5. El alumnado extranjero menor de 18 a\u241?os podr\u225? incorporarse a las ense\u241?anzas postobligatorias no universitarias si dispone de alguno de los documentos acreditativos que se enumeran:\par a) Tarjeta de identidad de extranjero.\par b) Certificado de empadronamiento en un municipio.\par c) Visado de estudios, obtenido conforme al procedimiento y requisitos regulados en el Real Decreto 557/2011, de 20 de abril.\par 6. El alumnado extranjero mayor de 18 a\u241?os podr\u225? incorporarse a las ense\u241?anzas postobligatorias no universitarias si dispone de la tarjeta de identidad de extranjero, as\u237? como del visado de estudios, obtenido conforme al procedimiento y requisitos regulados en el Real Decreto 557/2011, de 20 de abril.\par 7. Adem\u225?s de los requisitos indicados en cada caso en los puntos 5 y 6, para formalizar la matr\u237?cula tambi\u233?n se requerir\u225? que el alumno o alumna disponga de un puesto escolar vacante en el centro educativo en cumplimiento de la normativa en materia de admisi\u243?n de alumnado, as\u237? como que cumpla las condiciones acad\u233?micas de acceso establecidas en la normativa vigente. En caso de haber superado los estudios anteriores en un pa\u237?s extranjero, deber\u225? acreditar la homologaci\u243?n de los t\u237?tulos o estudios anteriores conforme a la normativa vigente, esto es, la Orden de 14 de marzo de 1988 para la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en el Real Decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de educaci\u243?n no universitaria (BOE 17.3.1988), teniendo en cuenta sus modificaciones dadas por:\par a) La Orden de 30 de abril de 1996 por la que se adecuan a la nueva ordenaci\u243?n educativa determinados criterios en materia de homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de niveles no universitarios y se fija el r\u233?gimen de equivalencias con los correspondientes espa\u241?oles (BOE 08.05.1996).\par b) La Orden ECD/3305/2002, de 16 de diciembre, por la que se modifican las de 14 de marzo de 1988 y de 30 de abril de 1996, para la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en el Real Decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de educaci\u243?n no universitaria (BOE 28.12.2002).\par 8. Una vez aplicado todo lo indicado en los apartados anteriores, en el supuesto de que alg\u250?n alumno o alumna se encuentre en una situaci\u243?n acad\u233?mica que pueda considerarse irregular o inadecuada, el centro docente dar\u225? traslado de los hechos, con la documentaci\u243?n de que disponga, a la Inspecci\u243?n Educativa que, en su caso, podr\u225? proponer a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica una regularizaci\u243?n del expediente acad\u233?mico del alumno o alumna.\par 9.6. Deportistas de alto nivel, de alto rendimiento y de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par 1. Los deportistas de alto nivel y de alto rendimiento podr\u225?n acogerse a los beneficios establecidos en el art\u237?culo 9 del Real Decreto 971/2007, de 13 de julio, sobre deportistas de alto nivel y alto rendimiento (BOE 25.07.2007).\par 2. Los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana dispondr\u225?n de beneficios en relaci\u243?n con el seguimiento de sus estudios, en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 8 del Decreto 13/2006, de 20 de enero, del Consell de la Generalitat, sobre los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana (DOGV 24.01.2006).\par 3. Seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 17 del Decreto 40/2016, de 15 de abril, del Consell, por el que se regula la admisi\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato el alumnado deportista de \u233?lite, de alto nivel y el de alto rendimiento tendr\u225? preferencia para acceder al centro situado en la zona de influencia del lugar donde realice el entrenamiento, asimismo la Conselleria que tenga atribuida las competencias en materia educativa podr\u225? determinar los centros de Educaci\u243?n Secundaria en los que tendr\u225?n prioridad en la admisi\u243?n los alumnos o alumnas que cursen simult\u225?neamente ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria, ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica o de danza y el alumnado deportista de \u233?lite, de alto nivel y el de alto rendimiento.\par \par \par 10. Centros\par 10.1. Centros de pr\u225?cticas\par La participaci\u243?n de los centros y del profesorado en la formaci\u243?n pedag\u243?gica y did\u225?ctica de los estudiantes del m\u225?ster que habilita para la profesi\u243?n de profesor de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas de idiomas, se realizar\u225? seg\u250?n lo establecido en la Orden de 30 de septiembre de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n por la que se regula la convocatoria y el procedimiento para la selecci\u243?n de centros de pr\u225?cticas y se establecen orientaciones para el desarrollo del Pr\u225?cticum de los t\u237?tulos oficiales de m\u225?ster que habiliten para el ejercicio de las profesiones de profesor de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas de idiomas (DOCV 15.10.2009).\par 10.2. Red de centros pluriling\u252?es\par La Red de Centros Pluriling\u252?es est\u225? constituida por aquellos centros docentes de la Comunitat Valenciana que lo soliciten y sean autorizados de acuerdo con lo que dispone la Orden 19/2011, de 5 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se establece la Red de Centros Docentes Pluriling\u252?es en la Comunitat Valenciana (DOCV 15.04.2011).\par 10.3. Red de centros inteligentes\par 1. La Red de Centros Educativos Inteligentes est\u225? formada por el conjunto de Centros Educativos Inteligentes.\par 2. El Centro Educativo Inteligente dispone de equipamiento TIC en todos los espacios educativos del centro y acceso a internet para facilitar el uso de contenidos educativos digitales que ayuden en el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje utilizando t\u233?cnicas innovadoras.\par \par \par 11. ITACA. Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n y protecci\u243?n de datos\par 11.1. ITACA\par 1. El Decreto 51/2011, de 13 de mayo, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243?n de datos a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s del sistema inform\u225?tico ITACA, de los centros docentes que imparten ense\u241?anzas regladas no universitarias (DOCV 17.05.2011), regula este sistema de informaci\u243?n como instrumento para la gesti\u243?n y la comunicaci\u243?n de los datos y de los documentos necesarios para el adecuado funcionamiento del sistema educativo de la Comunitat Valenciana.\par 2. El sistema de informaci\u243?n ITACA tiene como finalidad la consecuci\u243?n de una gesti\u243?n integrada de los procedimientos administrativos y acad\u233?micos del sistema educativo de la Comunitat Valenciana.\par 3. Todos los centros de educaci\u243?n secundaria tienen la obligaci\u243?n de comunicar a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en el plazo establecido en la normativa vigente y a trav\u233?s del sistema ITACA, la informaci\u243?n requerida en el mencionado decreto 51/2011.\par 11.2. Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n. Protecci\u243?n de datos\par Se estar\u225? a lo dispuesto en la legislaci\u243?n en la materia y en las instrucciones de servicio que dicte la direcci\u243?n general con competencias en tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n, y espec\u237?ficamente en:\par 1. La Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal (BOE 14.12.1999).\par 2. El Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, por el que se aprueba el reglamento de desarrollo de la Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal (BOE 19.01.2008).\par 3. La Instrucci\u243?n 4/2011 de la Direcci\u243?n General de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n, sobre la adecuaci\u243?n a la LOPD de los centros educativos p\u250?blicos.\par 4. La Instrucci\u243?n 6/2012, de las direcciones generales de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y de Centros Docentes, para la implantaci\u243?n de la telefon\u237?a IP en los centros educativos.\par 5. La Instrucci\u243?n 7/2012, sobre la implantaci\u243?n y uso del software libre en el puesto de trabajo.\par 6. La Instrucci\u243?n de Servicio n\u250?mero 2/2009, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Educativa, para la petici\u243?n y explotaci\u243?n del espacio web y subdominio proporcionado por la Conselleria de Educaci\u243?n a los centros docentes, y su modificaci\u243?n a trav\u233?s de la Instrucci\u243?n 1/2010.\par 7. La Instrucci\u243?n de Servicio n\u250?mero 5/2009, de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Educativa, para la utilizaci\u243?n y custodia de las licencias del software instalado en los centros docentes de la Generalitat.\par 8. La Resoluci\u243?n de 26 de junio de 2013, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial y de la Direcci\u243?n General de Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n, por la que se establece el procedimiento y el calendario de inventariado y certificaci\u243?n de las aplicaciones y equipamiento inform\u225?tico existentes en los centros educativos dependientes de la Generalitat (DOCV 28.06.2013).\par \par Consideraciones finales  \par 1. Este anexo ser\u225? de aplicaci\u243?n para el curso acad\u233?mico 2016-2017, en los centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par En lo referente a los centros privados concertados, ser\u225? de aplicaci\u243?n en los apartados relativos al calendario de evaluaciones extraordinarias, ense\u241?anzas, matr\u237?cula, centros y programas pluriling\u252?es regulados seg\u250?n el Decreto 127/2012.\par 2. La direcci\u243?n de cada centro cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par 3. La Inspecci\u243?n de Educaci\u243?n velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta resoluci\u243?n.\par 4. Las direcciones territoriales competentes en materia de Educaci\u243?n resolver\u225?n, en el \u225?mbito de su competencia, los problemas que surjan de la aplicaci\u243?n de la presente resoluci\u243?n.\par 5. Todas las referencias al profesorado y a situaciones para las que en esta resoluci\u243?n se utiliza la forma del masculino gen\u233?rico deben entenderse aplicables indistintamente a mujeres y hombres.\par \par Valencia, 1 de julio de 2016.\u150? El director general de Centros y Personal Docente: Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel. El director general de Pol\u237?tica Educativa: Jaume Fullana Mestre.\par \par   \par}