{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'oferta parcial de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana i s'establix el procediment d'admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics, privats i privats concertats. [2008/8789]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5807 de 16.07.2008) Ref. Base de dades 008518/2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 17.07.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 22 de juny de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per qual es regula l'oferta parcial de m\u242?duls formatius de Formaci\u243? Professional en determinats centres p\u250?blics de la Generalitat. [2007/9676]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 78/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9539]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 79/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'avaluaci\u243? de l'alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9553]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 86/2013, de 20 de setembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana. [2013/9182]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE 18/2016, d'1 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana. [2016/4016]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?, Informaci\u243? juridicoadministrativa, Reglamentaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament professional, alumne, orientaci\u243? professional, organitzaci\u243? de l'ensenyament, avaluaci\u243? de coneixements, alumnat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 27 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'oferta parcial de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana i s'establix el procediment d'admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics, privats i privats concertats. [2008/8789]\par La Llei 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, establix en l'article 3.2 que un dels fins del Sistema Nacional de Qualificacions i Formaci\u243? Professional \u233?s promoure una oferta formativa de qualitat, actualitzada i adequada als distints destinataris, d'acord amb les necessitats de qualificaci\u243? del mercat laboral i les expectatives personals de promoci\u243? professional.\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, indica en l'article 5, apartat 1, que totes les persones han de tindre la possibilitat de formar-se al llarg de la vida, dins i fora del sistema educatiu, a fi d'adquirir, actualitzar, completar i ampliar les seues capacitats, coneixements, habilitats, aptituds i compet\u232?ncies per al seu desenvolupament personal i professional, i en l'apartat 2, que el sistema educatiu t\u233? com a principi b\u224?sic propiciar l'educaci\u243? permanent. A este efecte, preparar\u224? els alumnes per a aprendre per si mateixos i facilitar\u224? a les persones adultes la seua incorporaci\u243? a les distintes ensenyances, afavorint la conciliaci\u243? de l'aprenentatge amb altres responsabilitats i activitats.\par L'article 20 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel que s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional, relatiu a l'oferta de les ensenyances dels cicles formatius, disposa en el seu apartat 1 que l'oferta d'estes ensenyances podr\u224? flexibilitzar-se permetent, a les persones i principalment als adults, la possibilitat de combinar l'estudi i la formaci\u243? amb l'activitat laboral o amb altres activitats, responent aix\u237? a les necessitats i interessos personals. En el seu apartat 2 indica que, per a aix\u242?, estes ensenyances podran oferir-se de forma completa o parcial i, aix\u237? mateix, en ambd\u243?s casos i en aquells m\u242?duls professionals que siga possible, podran desenvolupar-se en r\u232?gims d'ensenyan\u231?a presencial o a dist\u224?ncia. Al seu torn, l'apartat 3 disposa que les administracions educatives, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, establiran les mesures necess\u224?ries per a l'organitzaci\u243? de l'oferta.\par El Reial Decret 1128/2003, de 5 de setembre, pel que es regula el Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals establix que per mitj\u224? del cat\u224?leg modular de formaci\u243? professional es promour\u224? una oferta formativa de qualitat, actualitzada i adequada als distints destinataris d'acord amb les seues expectatives de progressi\u243? professional i de desenvolupament personal.\par El Pla Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional, aprovat pel Consell de la Generalitat Valenciana el 15 d'octubre de 2002, establix dins de les seues l\u237?nies estrat\u232?giques, promoure el comprom\u237?s formatiu del conjunt de la societat, incrementant la inversi\u243?, facilitant les oportunitats d'acc\u233?s i diversificant i flexibilitzant el seu desenvolupament. \par La incorporaci\u243? dels j\u243?vens i dones al mercat laboral, aix\u237? com els canvis que es produ\u239?xen en el camp tecnol\u242?gic, fa aconsellable estendre el camp de la Formaci\u243? Professional a altres \u224?mbits, per mitj\u224? de l'establiment de programes de formaci\u243? per a la poblaci\u243? activa, tant de parats com d'ocupats, que permeta per mitj\u224? de la formaci\u243? en els centres educatius i si \u233?s el cas en el centre de treball, acreditar les compet\u232?ncies professionals necess\u224?ries per al desenvolupament de determinats llocs de treball, possibilitant al mateix temps la futura obtenci\u243? del t\u237?tol professional respectiu.\par Actualment resulta molt important poder efectuar una oferta formativa dirigida a la poblaci\u243? adulta, tant d'una formaci\u243? cont\u237?nua dels col\u183?lectius laborals necessitats de requalificaci\u243? o reciclatge professional, com tamb\u233? d'una formaci\u243? destinada a aquells col\u183?lectius que, per les seues caracter\u237?stiques laborals, familiars, socials o per raons de localitzaci\u243? geogr\u224?fica, requerixen una oferta que, al seu torn, done una resposta adequada a les seues necessitats, en ambd\u243?s casos una oferta formativa en r\u232?gim d'ensenyan\u231?a parcial permet un acostament a les necessitats de dits col\u183?lectius.\par Es d\u243?na d'esta manera resposta a les necessitats oferir ensenyances parcials de Formaci\u243? Professional, aix\u237? com en les condicions d'acc\u233?s als m\u242?duls oferits.\par Per tant, per mitj\u224? d'esta orde s'establixen els diversos elements d'organitzaci\u243? de l'oferta formativa modular de formaci\u243? professional, l'oferta de places, l'autoritzaci\u243? dels centres per a oferir-la, els requisits d'acc\u233?s i procediment d'admissi\u243?, l'organitzaci\u243? acad\u232?mica i l'avaluaci\u243? i acreditaci\u243? d'estes ensenyances.\par Per tot aix\u242?, de conformitat amb l'informe del Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional i en virtut de les compet\u232?ncies conferides per l'article 28.e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par ORDENE\par Article 1. Objecte.\par La present orde t\u233? com a objecte regular la modalitat d'oferta parcial de les ensenyances de cicles formatius de formaci\u243? professional en r\u232?gim d'ensenyan\u231?a presencial en la Comunitat Valenciana i establir el procediment d'admissi\u243? en els centres p\u250?blics, privats i privats concertats.\par Article 2. Oferta formativa.\par Les ensenyances parcials dels cicles formatius podran oferir-se en tots els centres docents per mitj\u224? de dos opcions:\par A) Oferta de places vacants en els m\u242?duls professionals dels cicles que s'impartixen en el centre, excepte els m\u242?duls professionals no associats a unitats de compet\u232?ncia.\par B) Oferta de m\u242?duls professionals que s'oferisquen de manera espec\u237?fica i diferenciada dels m\u242?duls dels cicles formatius que tinguen autoritzats.\par L'oferta modular de cicles formatius de Formaci\u243? Professional prevista en esta orde es podr\u224? organitzar en les condicions seg\u252?ents:\par 1. Per mitj\u224? d'acords marc espec\u237?fics de formaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? establits entre la Conselleria d'Educaci\u243?, b\u233? directament o a trav\u233?s dels IES, IFPS i/o centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional per delegaci\u243?, i entitats o empreses p\u250?bliques o privades. Els centres privats i privats concertats tamb\u233? podran celebrar acords amb entitats o empreses p\u250?bliques o privades amb la mateixa finalitat.\par 2. Per mitj\u224? de l'oferta que realitzen els centres docents als treballadors, ocupats i desocupats, que permeta l'adquisici\u243? o millora de la seua formaci\u243? i/o requalificaci\u243? professional que els capacite per a l'exercici qualificat de les distintes professions i l'acc\u233?s a l'ocupaci\u243?.\par 3. Per mitj\u224? de l'oferta de m\u242?duls formatius concrets de forma individual, per a la formaci\u243? permanent de les persones adultes interessades en estos.\par Article 3. C\u224?rrega lectiva.\par La c\u224?rrega lectiva de cada m\u242?dul professional ser\u224? l'establida en el curr\u237?culum del cicle formatiu corresponent que s'impartix a la Comunitat Valenciana.\par Article 4. Requisits d'acc\u233?s.\par Tindre almenys 18 anys complit l'any natural en qu\u232? efectue la matr\u237?cula i, en els casos de m\u242?duls corresponents a cicles formatius de grau mitj\u224?, tamb\u233? podran accedir-hi les persones que tinguen almenys 16 anys complit l'any natural en qu\u232? s'efectue la matr\u237?cula amb contracte laboral que no els permeta acudir als centres educatius en r\u232?gim ordinari, o siguen esportistes d'alt rendiment.\par Requisits espec\u237?fics per a l'opci\u243? A):\par L'alumnat interessat a cursar esta opci\u243? d'oferta parcial d'ensenyances de cicles formatius hauran de reunir les condicions seg\u252?ents: complir algun dels requisits d'acc\u233?s previstos en l'article 21 i en la disposici\u243? addicional s\u232?ptima del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional del sistema educatiu, sense que se li puga oferir m\u242?duls professionals no associats a unitats de compet\u232?ncia.\par Sense perju\u237? de l'aplicaci\u243? general de la normativa d'admissi\u243? de l'alumnat en les ensenyances de Formaci\u243? Professional, en l'acc\u233?s a esta oferta parcial d'ensenyances dels cicles formatius es donar\u224? prioritat als treballadors pertanyents a col\u183?lectius desfavorits en l'acc\u233?s a l'ocupaci\u243?.\par Requisits espec\u237?fics per a l'opci\u243? B):\par 1. Els alumnes que desitgen cursar m\u242?duls professionals no associats a unitats de compet\u232?ncia integrants de cicles formatius hauran de complir algun dels requisits d'acc\u233?s a la formaci\u243? professional previstos en l'article 21 i en la disposici\u243? addicional s\u232?ptima del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre.\par 2. L'alumnat que desitge cursar m\u242?duls inclosos en els t\u237?tols i associats a unitats de compet\u232?ncia del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, no necessita acreditar els requisits d'acc\u233?s.\par Article 5. Oferta. \par En cap cas l'alumnat matriculat en les ensenyances parcials regulades en esta orde computa a l'efecte de cobrir el llindar m\u237?nim d'alumnat necessari per a autoritzar la unitat d'escolaritzaci\u243? del cicle formatiu.\par No obstant aix\u242?, en cas que no hi haja matr\u237?cula suficient per a autoritzar la unitat per\u242? esta f\u243?ra de deu o m\u233?s alumnes, cada quatre alumnes que es matriculen en la modalitat d'oferta parcial computar\u224? com un alumne matriculat en el cicle complet, a l'efecte d'aconseguir el llindar m\u237?nim necessari per a autoritzar la unitat d'escolaritzaci\u243?.\par 5.1 Oferta de places en l'opci\u243? A.\par Els centres docents destinaran a esta modalitat d'ensenyan\u231?a les places lliures dels m\u242?duls que resulten una vegada finalitzat el proc\u233?s extraordinari d'admissi\u243? de l'alumnat que ha sol\u183?licitat pla\u231?a per a realitzar els cicles formatius de Formaci\u243? Professional, que seran completades fins al nombre de places autoritzades en el cicle formatiu, per a l'acc\u233?s de les persones que tinguen pr\u232?viament sol\u183?licitada la seua admissi\u243? per a la realitzaci\u243? de determinats m\u242?duls formatius a trav\u233?s de l'oferta parcial d'ensenyances de cicles formatius.\par L'alumnat que s'incorpore en virtut d'all\u242? que s'ha disposat per la present orde d'acord amb l'opci\u243? A) s\u237? que computar\u224? a l'efecte dels desdoblaments que procedisca autoritzar per cada m\u242?dul individualment considerat, en funci\u243? del nombre de matriculats en cada un dels m\u242?duls, sempre que l'increment de matr\u237?cula es produ\u239?sca en el termini establit amb car\u224?cter general per a autoritzar els desdoblaments segons la normativa vigent.\par En cas que hi haja m\u233?s d'un grup, no podran autoritzar-se desdoblaments per acumulaci\u243? de la nova matr\u237?cula corresponent a l'opci\u243? A) en algun dels grups en cas que la dita matr\u237?cula poguera ser distribu\u239?da entre els grups existents i, d'esta manera, no s'aconseguira el nombre m\u237?nim de matriculats que determine la necessitat de desdoblaments.\par 5.2 Oferta de places en l'opci\u243? B.\par El director del centre en qu\u232? es desitge impartir un o m\u233?s m\u242?duls professionals espec\u237?fics dels que s'impartixen en els cicles formatius que tinga ja autoritzats, amb l'acord previ favorable del Consell Escolar del centre remetr\u224? la sol\u183?licitud a la corresponent direcci\u243? territorial d'Educaci\u243?, la qual remetr\u224?, al seu torn, les sol\u183?licituds degudament informades pel Servici d'Inspecci\u243? Educativa a les direccions generals competents per ra\u243? de la mat\u232?ria que resoldran all\u242? que corresponga en el termini m\u224?xim d'un mes. \par A la sol\u183?licitud s'haur\u224? d'acompanyar:\par a) Inter\u233?s de l'oferta basada en les necessitats qualificaci\u243? professional del sistema productiu de l'entorn del centre educatiu.\par b) Recursos personals i materials disponibles.\par c) Per\u237?ode i horari en qu\u232? s'impartir\u224? el m\u242?dul o els m\u242?duls per als quals se sol\u183?licita autoritzaci\u243?.\par L'autoritzaci\u243? de l'oferta de places de l'opci\u243? B) ser\u224? per curs acad\u232?mic i no implicar\u224? major dotaci\u243? de recursos humans. Sense perju\u237? d'aix\u242? la constituci\u243? d'un grup corresponent a l'opci\u243? B) ser\u224? tinguda en compte a l'efecte de la dotaci\u243? econ\u242?mica que corresponga.\par L'oferta pot comprendre m\u242?duls de primer i/o de segon curs, a excepci\u243? del m\u242?dul de FCT.\par 5.3 En el cas dels centres concertats, l'autoritzaci\u243? de l'opci\u243? B) no suposar\u224? modificaci\u243? alguna del concert.\par Article 6. Criteris d'admissi\u243?.\par L'alumnat interessat a cursar esta oferta formativa, tant de l'opci\u243? A com de l'opci\u243? B, presentar\u224? en el centre educatiu en qu\u232? es pretenga matricular, la sol\u183?licitud que figura com a annex I a esta orde, junt amb la documentaci\u243? que acredite els requisits d'acc\u233?s.\par Opci\u243? A.\par 1. En els centres sostinguts amb fons p\u250?blics quan el nombre de places vacants d'una oferta formativa siga igual o superior al de sol\u183?licituds presentades, seran admeses totes les sol\u183?licituds.\par 2. Quan el nombre de places vacants d'esta oferta formativa siga inferior al de les sol\u183?licituds presentades, el consell escolar del centre elaborar\u224? la llista d'alumnes admesos i exclosos d'acord amb el seg\u252?ent orde de prelaci\u243?:\par a) Treballadors en actiu en el sector relacionat amb el cicle a qu\u232? pertany l'oferta formativa parcial.\par b) Sol\u183?licituds que permeten a l'alumnat completar un curs del cicle formatiu a qu\u232? pertany el m\u242?dul o els m\u242?duls que desitja cursar.\par c) Sol\u183?licituds d'alumnes que tinguen superat algun m\u242?dul formatiu o unitat de compet\u232?ncia del mateix cicle.\par 3. Els alumnes podran sol\u183?licitar m\u242?duls de primer i segon curs simult\u224?niament.\par Opci\u243? B.\par Una vegada autoritzada la impartici\u243? s'aplicaran els criteris d'admissi\u243? previstos en l'opci\u243? A. No obstant aix\u242?, en cas que s'haja celebrat conveni la prioritat correspondr\u224? en primer lloc als treballadors inclosos en el seu \u224?mbit d'aplicaci\u243?.\par Tant en el cas de l'opci\u243? A com en l'opci\u243? B, els desempats es decidiran per sorteig realitzat per l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria d'admissi\u243? d'alumnes.\par Article 7. Terminis del proc\u233?s d'admissi\u243? i matr\u237?cula.\par El proc\u233?s d'admissi\u243? i matriculaci\u243? per a ofertes de l'opci\u243? A, haur\u224? d'estar finalitzat en la primera quinzena del mes d'octubre de cada curs escolar.\par Atesa la naturalesa de les ensenyances modulars, els centres educatius autoritzats per a impartir l'oferta parcial de la modalitat B tindran autonomia administrativa per a realitzar el proc\u233?s de preinscripci\u243? i matr\u237?cula de l'alumnat que desitge cursar este tipus d'ensenyances.\par No hi haur\u224? l\u237?mit de matr\u237?cules per a l'alumnat que opte per esta oferta d'ensenyances parcials.\par Article 8. Avaluaci\u243?, certificaci\u243? i titulaci\u243? acad\u232?mica\par 1. Avaluaci\u243?: el proc\u233?s d'avaluaci\u243?, els documents d'avaluaci\u243? i el trasllat d'expedient de l'alumnat matriculat en esta modalitat es regir\u224? pels criteris establits en la normativa vigent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional.\par En l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat, en les actes i informes d'avaluaci\u243? s'estendr\u224? dilig\u232?ncia fent constar que s'ha efectuat una matr\u237?cula parcial en virtut del que establix la present orde.\par L'alumnat matriculat en l'opci\u243? A quedar\u224? integrat en el grup, configurat per a cursar el cicle formatiu, i s'inclour\u224? en les actes d'avaluaci\u243?.\par L'alumnat podr\u224? presentar-se sense l\u237?mit m\u224?xim de convocat\u242?ries a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? final d'un mateix m\u242?dul professional, existint \u250?nicament per a cada curs una convocat\u242?ria ordin\u224?ria i una altra extraordin\u224?ria. Podr\u224?, igualment, sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? d'un o m\u233?s m\u242?duls de qu\u232? s'haja matriculat.\par 2. Certificaci\u243?: el centre docent autoritzat emetr\u224?, a cada alumne que haja superat un m\u242?dul formatiu per esta modalitat d'ensenyan\u231?a, una certificaci\u243? on conste el nom del m\u242?dul, el nombre d'hores, el nom del cicle formatiu a qu\u232? pertany, la qualificaci\u243? obtinguda i la seua correspond\u232?ncia amb les unitats de compet\u232?ncia, el model se adjunta com annex II a la present orde i que podr\u224? ser objecte d'actualitzaci\u243? per resoluci\u243? de la direcci\u243? general competent per ra\u243? de la mat\u232?ria.\par Les certificacions emeses pel centre docent p\u250?blic en relaci\u243? amb el seu propi alumnat o pel centre docent p\u250?blic de refer\u232?ncia conforme al par\u224?graf anterior, seran objecte de registre numerat en la secretaria del centre docent p\u250?blic mencionat. \par 3. Titulaci\u243?: l'alumnat que haja superat m\u242?duls formatius d'un cicle formatiu en oferta parcial, i desitge obtindre el t\u237?tol corresponent, podr\u224? matricular-se i completar els m\u242?duls formatius no realitzats, acreditant pr\u232?viament els requisits necessaris per a l'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i de grau superior.\par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \u218?nica\par Per a tot el no previst en la present orde ser\u224? aplicable la normativa vigent reguladora de les ensenyances de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial ordinari.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica\par Queda derogada l'Orde de 22 juny de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'oferta parcial de m\u242?duls formatius de Formaci\u243? Professional en determinats centres p\u250?blics de la Generalitat (DOCV de 23 de juliol).\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Compet\u232?ncies d'execuci\u243?\par 1. S'autoritza a les direccions generals d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional i d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, de la Conselleria d'Educaci\u243?, a dictar totes les resolucions i instruccions que siguen necess\u224?ries per a l'execuci\u243? del que disposa la present orde.\par 2. Les mencions de la present orde a les direccions generals competents per ra\u243? de la mat\u232?ria es consideraran referides a la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional i a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents pel que fa a la distribuci\u243? de compet\u232?ncies existent en el moment de la promulgaci\u243? d'esta orde.\par Segona. Entrada en vigor\par La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 27 de juny de 2008\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}