{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 1 de junio de 2016, de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n, por la que se establece el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de grado medio y de grado superior, en centros p\u250?blicos y centros privados concertados no universitarios; en los programas formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica financiados con fondos p\u250?blicos, y en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en institutos de Educaci\u243?n Secundaria y centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana, dirigidas a beneficiarios del Plan de empleo juvenil para el curso 2016-2017. [2016/4058]\par \par \par La Orden 18/2016, de 1 de junio de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana, en su disposici\u243?n transitoria primera indica que en el tercer trimestre del curso acad\u233?mico 2015-2016 se determinar\u225? el calendario de admisi\u243?n en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional correspondientes al curso acad\u233?mico 2016-2017.\par Adem\u225?s, el Decreto 135/2014, de 8 de agosto, por el que se regula los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, en su art\u237?culo 3.4, establece que el calendario de admisi\u243?n se adecuar\u225? a lo establecido cada curso para la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par El art\u237?culo 29 de la citada norma establece que la conselleria con competencias en materia educaci\u243?n podr\u225? autorizar a determinados centros educativos a impartir ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica dirigidos a grupos de personas mayores de 17 a\u241?os desescolarizados, al objeto de fomentar su empleabilidad.\par La Ley 18/2014, de 15 de octubre, de aprobaci\u243?n de medidas urgentes para el crecimiento, la competitividad y la eficiencia, en su t\u237?tulo IV establece el r\u233?gimen de implantaci\u243?n del Sistema Nacional de Garant\u237?a Juvenil y recoge otras medidas para favorecer la ocupaci\u243?n.\par El Sistema Nacional de Garant\u237?a Juvenil, que se regula en el cap\u237?tulo I del t\u237?tulo IV anteriormente mencionado, tiene como finalidad principal que el colectivo de j\u243?venes no ocupados ni integrados en los sistemas de educaci\u243?n o formaci\u243?n y que sean mayores de 16 a\u241?os y menores de 25, o menores de 30 a\u241?os en el caso de personas con un grado de discapacidad igual o superior al 33 por ciento, puedan recibir una oferta de empleo, educaci\u243?n continua, formaci\u243?n de aprendiz o periodo de pr\u225?cticas tras acabar la educaci\u243?n formal o quedar desempleadas.\par La disposici\u243?n final duod\u233?cima de la Ley 25/2015, de 28 de julio, de mecanismo de segunda oportunidad, reducci\u243?n de la carga financiera y otras medidas de orden social, modifica la Ley 18/2014, de 15 de octubre, de aprobaci\u243?n de medidas urgentes para el crecimiento, la competitividad y la eficiencia, aumenta el colectivo potencial de beneficiarios del Sistema Nacional de Garant\u237?a Juvenil ampliando la edad de los beneficiarios a los menores de 30 a\u241?os de edad.\par En cumplimiento de los objetivos del Plan de Empleo Juvenil, en concreto la empleabilidad, el art\u237?culo 106 de la Ley 18/2014, de 15 de octubre, desarrolla los programas de segunda oportunidad, dirigidos a aquellos j\u243?venes que abandonaron de forma prematura los estudios, o cualesquiera otras de car\u225?cter similar.\par A su vez, la Orden 73/2014, de 26 de agosto, por la que se regulan los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, en su art\u237?culo 5.1, dispone que el calendario de admisi\u243?n de su alumnado se fijar\u225? cada curso de acuerdo con lo dispuesto para la Formaci\u243?n Profesional Reglada.\par De acuerdo con este marco normativo, es necesario y oportuno establecer, para el curso 2016-2017, el calendario de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados en los que se impartan las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, de grado medio y de grado superior, as\u237? como en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica financiados con fondos p\u250?blicos. La presente resoluci\u243?n tambi\u233?n establece el calendario de admisi\u243?n del alumnado en ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en Institutos de Educaci\u243?n Secundaria y centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional de la Comunitat Valenciana, dirigidas a beneficiarios del Plan de empleo juvenil.\par En virtud de lo expuesto y en uso de las atribuciones conferidas por el art\u237?culo por el art\u237?culo 68 de la Ley del Consell 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y el art\u237?culo 6 del Decreto 155/2015, de 18 de septiembre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, esta secretar\u237?a auton\u243?mica emite la siguiente resoluci\u243?n:\par \par DISPOSICIONES GENERALES\par \par Primero. Calendario de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par El acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica para el curso acad\u233?mico 2016-2017 se har\u225? de acuerdo con el calendario que aparece como anexo I de la presente resoluci\u243?n.\par \par Segundo Calendario de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y grado superior\par El acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y grado superior para el curso acad\u233?mico 2016-2017 se har\u225? de acuerdo con el calendario que aparece como anexo II de la presente resoluci\u243?n.\par \par Tercero. Lista de espera\par La lista de espera mencionada en el art\u237?culo 10.2.2 de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, permanecer\u225? vigente hasta el 31 de octubre de 2016.\par \par Cuarto. Calendario de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado de los programas formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica\par El calendario del procedimiento de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado de los programas formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica financiados con fondos p\u250?blicos para el curso 2016-2017 se establece en el anexo III a la presente resoluci\u243?n.\par \par \par Disposiciones espec\u237?ficas del procedimiento de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica segunda oportunidad\par \par Quinto. Calendario de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica segunda oportunidad\par El calendario del procedimiento de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica segunda oportunidad para el curso 2016-2017 es el que se establece en el anexo IV de esta resoluci\u243?n.\par \par Sexto. Autorizaci\u243?n a centros\par Se autoriza a los institutos de Educaci\u243?n Secundaria y a los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional que aparecen relacionados en el anexo V de la presente resoluci\u243?n a impartir los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica segunda oportunidad que figuran en dicho anexo.\par \par S\u233?ptimo. Orientaci\u243?n de los centros\par Se habilitar\u225?n los medios precisos en los centros educativos autorizados en el anexo V de esta resoluci\u243?n con la finalidad de prestar el asesoramiento necesario a los interesados en la matr\u237?cula en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica segunda oportunidad, en especial la informaci\u243?n necesaria para el alta en el Sistema de Garant\u237?a Juvenil.\par \par Octavo. Requisitos de acceso\par 1. Los requisitos generales para ser beneficiario del Sistema Nacional de Empleo Juvenil son los siguientes:\par a) Tener nacionalidad espa\u241?ola o ser ciudadanos de la Uni\u243?n o de los estados parte del Acuerdo Econ\u243?mico Europeo o Suiza que se encuentren en Espa\u241?a en ejercicio de la libre circulaci\u243?n y residencia. Tambi\u233?n podr\u225?n inscribirse los extranjeros titulares de una autorizaci\u243?n para residir en territorio espa\u241?ol que habilite para trabajar.\par b) Estar empadronadas en cualquier localidad del territorio nacional.\par c) Tener m\u225?s de 16 a\u241?os y menos de 30 en el momento de solicitar la inscripci\u243?n en el fichero del Sistema Nacional de Garant\u237?a Juvenil.\par d) Estar inscritas en el registro del Sistema de Garant\u237?a Juvenil.\par e) No haber trabajado en los 30 d\u237?as naturales anteriores a la fecha de presentaci\u243?n de la solicitud.\par f) No haber recibido acciones educativas que conlleven m\u225?s de 40 horas mensuales en los 90 d\u237?as naturales anteriores a la fecha de presentaci\u243?n de la solicitud. En el supuesto de que el interesado haya finalizado su participaci\u243?n en el sistema educativo o pueda ser destinatario de programas de segunda oportunidad, se considerar\u225?n 30 d\u237?as naturales en vez de 90 d\u237?as.\par g) No haber recibido acciones formativas que conlleven m\u225?s de 40 horas mensuales en los 30 d\u237?as naturales anteriores a la fecha de presentaci\u243?n de la solicitud.\par h) Presentar una declaraci\u243?n expresa de tener inter\u233?s en participar en el Sistema de Garant\u237?a Juvenil adquiriendo un compromiso de participaci\u243?n activa en las actuaciones que se desarrollen en el marco de la garant\u237?a juvenil.\par 2. Adem\u225?s de los requisitos m\u237?nimos exigidos en el apartado anterior, para ser beneficiario de esta actuaci\u243?n se exigir\u225? tener entre 17 a 29 a\u241?os de edad, no haber completado los estudios obligatorios y encontrarse actualmente desescolarizado/a y sin empleo.\par \par Noveno. Criterios de prioridad\par La prioridad en la admisi\u243?n en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica segunda oportunidad se resolver\u225? mediante lo establecido en la Resoluci\u243?n de 8 de marzo de 2016, de la Conselleria de Justicia, Administraci\u243?n P\u250?blica, Reformas Democr\u225?ticas y Libertades P\u250?blicas, por la que se determina la letra para fijar el orden de intervenci\u243?n de los aspirantes a todas las pruebas selectivas que se celebren durante el a\u241?o 2016, del conjunto de las administraciones p\u250?blicas valencianas, de acuerdo con lo cual tendr\u225?n preferencia en la admisi\u243?n los solicitantes cuyo primer apellido comience por la letra \u171?M\u187?.\par \par D\u233?cimo. Reserva de plazas\par En relaci\u243?n a la reserva de plazas en la admisi\u243?n en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica segunda oportunidad, se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa vigente.\par En el procedimiento de admisi\u243?n se reservar\u225? un 5 por ciento del total de las plazas escolares ofertadas para las personas con discapacidad, y en ning\u250?n caso la reserva ser\u225? inferior a una vacante.\par \par Und\u233?cimo. Procedimiento de solicitud, admisi\u243?n y matr\u237?cula\par 1. Solicitud\par 1.1. La solicitud de admisi\u243?n se realizar\u225? en el modelo oficial que figura como anexo VI de la presente resoluci\u243?n.\par 1.2. Con la solicitud se adjuntar\u225? la documentaci\u243?n siguiente:\par \u150? Documentaci\u243?n acreditativa de la identidad y edad del solicitante: se acreditar\u225? mediante fotocopia del DNI, NIE o cualquier otro documento oficial en el que figuren los datos personales y la fecha de nacimiento del solicitante.\par \u150? Documento acreditativo de alta en el Sistema de Garant\u237?a Juvenil. Para darse de alta se seguir\u225? el procedimiento indicado en el apartado decimosegundo de la presente resoluci\u243?n. Los institutos de Educaci\u243?n Secundaria y los centros integrados p\u250?blicos de FP en los que se oferten ciclos formativos de FP B\u225?sica segunda oportunidad facilitar\u225?n la informaci\u243?n necesaria para el alta en el Sistema de Garant\u237?a Juvenil.\par 1.3. Los interesados formular\u225?n su solicitud seg\u250?n el procedimiento establecido a tal efecto por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, haciendo entrega de una copia firmada de dicha solicitud en el centro educativo elegido en primera opci\u243?n junto a la documentaci\u243?n se\u241?alada en el punto 1.2 de la presente apartado.\par Cada solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud de admisi\u243?n a ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica respecto de los ciclos formativos que figuran en el anexo V. En la misma se relacionar\u225?n, por orden de prioridad, hasta un m\u225?ximo de cinco opciones correspondientes a un m\u225?ximo de cinco ciclos Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, en los centros educativos que tengan autorizadas dichas ense\u241?anzas.\par 1.4. Cuando se presente m\u225?s de una solicitud o se constate falsedad en los datos o documentaci\u243?n aportada, todas las solicitudes ser\u225?n excluidas del procedimiento de admisi\u243?n. Todo ello sin perjuicio de la exigencia de responsabilidades que, al respecto, pudieran derivarse.\par En caso de no aportar la documentaci\u243?n que constituya requisito de acceso en el plazo establecido al efecto, la solicitud quedar\u225? excluida.\par \par 1.5. El tratamiento de los datos personales obtenidos en el procedimiento de admisi\u243?n se ajustar\u225? a lo establecido en la Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal.\par 2. Admisi\u243?n\par La direcci\u243?n del centro educativo publicar\u225? los listados provisionales y definitivos de admitidos y excluidos conforme a lo indicado en el calendario establecido en el anexo IV.\par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. Despu\u233?s del procedimiento de admisi\u243?n el alumnado admitido deber\u225? formalizar la matr\u237?cula en el plazo establecido en el anexo IV.\par 3.2. Si el alumnado admitido no formalizase matr\u237?cula en el plazo expresado, se entender\u225? que renuncia a la plaza escolar y su plaza se considerar\u225? vacante por renuncia.\par 3.3. Acabado el plazo de matr\u237?cula, cada centro publicar\u225? el listado del alumnado que, estando en la lista de admitidos, no la hubiese formalizado.\par 3.4. El alumnado que no hubiese obtenido plaza escolar en la opci\u243?n solicitada en el procedimiento de admisi\u243?n, podr\u225? solicitar matr\u237?cula en las plazas vacantes que se hubieran producido.\par \par Decimosegundo. Procedimiento para darse de alta en el Sistema de Garant\u237?a Juvenil\par 1. Para ser beneficiario de la garant\u237?a juvenil se deben cumplir los requisitos establecidos y estar dado de alta en el Sistema de Garant\u237?a Juvenil.\par 2. El alta se realizar\u225? trav\u233?s de la p\u225?gina del Ministerio de Empleo y Seguridad Social:\par http://www.empleo.gob.es/es/garantiajuvenil/accesoJovenes.html\par 3. El alta se puede realizar de diferentes maneras:\par 3.1. Acceso al registro con DNI electr\u243?nico o certificado. La forma m\u225?s sencilla y r\u225?pida de acceder al registro es a trav\u233?s de DNI electr\u243?nico, certificado electr\u243?nico reconocido u otros medios que se establezcan normativamente y que se habilitar\u225?n para su empleo por parte de las personas usuarias.\par 3.2. Acceso de forma asistida. En el caso de que no se disponga de DNI electr\u243?nico o certificado digital la solicitud de inscripci\u243?n se puede realizar con la ayuda de personal especializado a trav\u233?s de:\par \u150? Oficina de las c\u225?maras de Comercio, \u250?nicamente presentando el DNI. En estas oficinas se proporcionar\u225? al interesado de forma gratuita un certificado digital, que podr\u225? utilizar tambi\u233?n para futuras gestiones, y se podr\u225? formalizar la solicitud de inscripci\u243?n con el apoyo de personal cualificado.\par \u150? Centros y servicios de la Red SIJ (Servicios de Informaci\u243?n Juvenil) \u250?nicamente presentando el DNI. En coordinaci\u243?n con INJUVE en estas oficinas se proporcionar\u225? al interesado el c\u243?digo de activaci\u243?n para el acceso al sistema a trav\u233?s de usuario y contrase\u241?a, y se podr\u225? formalizar la solicitud de inscripci\u243?n con el apoyo de personal cualificado.\par 3.3. Acceso a trav\u233?s del Sistema Cl@ve. Se trata de una plataforma com\u250?n para la identificaci\u243?n, autenticaci\u243?n y firma electr\u243?nica, un sistema interoperable y horizontal que evita a las administraciones p\u250?blicas tener que implementar y gestionar sus propios sistemas de identificaci\u243?n y firma, y a los ciudadanos tener que utilizar m\u233?todos de identificaci\u243?n diferentes para relacionarse electr\u243?nicamente con la Administraci\u243?n.\par 3.4. Acceso con usuario y contrase\u241?a. Los j\u243?venes interesados en iniciar la inscripci\u243?n telem\u225?tica que no dispongan de identificaci\u243?n electr\u243?nica podr\u225?n solicitar su usuario y contrase\u241?a cumplimentando un formulario y entreg\u225?ndolo en cualquiera de las oficinas de registro de la Administraci\u243?n General del Estado, de las comunidades aut\u243?nomas o de las entidades establecidas en el art\u237?culo 38.4 de la Ley 30/1992. Despu\u233?s de entregar el impreso, el interesado recibir\u225? por correo electr\u243?nico la comunicaci\u243?n de su c\u243?digo de activaci\u243?n que deber\u225? introducir en el enlace \u171?Activar usuario\u187?, situado en la p\u225?gina de acceso al sistema para obtener su contrase\u241?a.\par 3.5. Otras formas de acceso. La inscripci\u243?n se debe de realizar por v\u237?a telem\u225?tica en todos los casos con la excepci\u243?n de aquellas personas que se encuentran en riesgo de exclusi\u243?n social que cuenten con el certificado que lo acredite y/o discapacidad reconocida. Estas personas se podr\u225?n inscribir mediante la presentaci\u243?n de un formulario, en las oficinas de registro de la Administraci\u243?n General del Estado y de las comunidades aut\u243?nomas y de las entidades establecidas en la ley reguladora del procedimiento administrativo com\u250?n, como son:\par \u150? En los registros de cualquier \u243?rgano administrativo que pertenezca a la Administraci\u243?n General del Estado, a la de cualquier administraci\u243?n de las comunidades aut\u243?nomas, o a la de alguna de las entidades que forman la Administraci\u243?n local si, en este \u250?ltimo caso, se hubiera suscrito el oportuno convenio, as\u237? como en las representaciones diplom\u225?ticas u oficinas consulares de Espa\u241?a en el extranjero.\par \u150? En cualquier oficina de Correos. En este caso se deber\u225? presentar en sobre abierto para que se pueda estampar el sello y la fecha en el impreso de solicitud y en la copia.\par \par Decimotercero. Documentaci\u243?n necesaria para la matr\u237?cula\par Para la formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula, el alumnado admitido, tanto los espa\u241?oles como los extranjeros residentes, deber\u225? presentar, en el centro educativo en el cual haya obtenido plaza, la documentaci\u243?n a que se refiere el art\u237?culo 53 de la Orden 14/2013, de 4 de abril.\par 1. Documentaci\u243?n acreditativa de la identidad y edad del solicitante.\par Se acreditar\u225? mediante fotocopia del DNI, NIE o cualquier otro documento oficial en el que figuren los datos personales y la fecha de nacimiento del solicitante (incluido en solicitud admisi\u243?n).\par 2. Documento acreditativo de alta en el Sistema de Garant\u237?a Juvenil (incluido en solicitud admisi\u243?n).\par 3. En el momento de efectuar la matr\u237?cula, o con anterioridad al inicio del curso escolar, el alumnado o sus representantes legales deber\u225?n presentar el informe de salud del escolar publicado por Orden de 27 de febrero de 2002, de la Conselleria de Sanidad. Este documento se facilitar\u225? en los centros sanitarios y ser\u225? cumplimentado gratuitamente por el facultativo que tenga a su cargo el control sanitario del alumno/a, sin perjuicio del libre ejercicio profesional.\par 4. Acreditaci\u243?n de la discapacidad del solicitante: Certificaci\u243?n del dictamen emitido por el \u243?rgano competente.\par \par Contra esta resoluci\u243?n, que pone fin a la v\u237?a administrativa, podr\u225? interponerse con car\u225?cter potestativo recurso de reposici\u243?n ante la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n en el plazo de un mes contado desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n o interponer directamente recurso contencioso-administrativo ante el Tribunal Superior de Justicia de la Comunitat Valenciana, en el plazo de dos meses contados a partir del d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n, conforme a lo establecido en los art\u237?culos 10, 14 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicci\u243?n contencioso-administrativa.\par \par Valencia, 1 de junio de 2016.\u150? El secretario auton\u243?mico de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n: Miguel Soler Gracia.\par \par \par ANEXO I\par Calendario de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula para ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional b\u225?sica\par \par Este proceso de admisi\u243?n afecta a los centros p\u250?blicos y a los centros privados concertados que impartan los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica y se organizar\u225? en las fases que se indican a continuaci\u243?n:\par 1. Proceso ordinario de admisi\u243?n del alumnado de ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par 1.1. Constituci\u243?n de las comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n: hasta el 6 de junio.\par 1.2. Publicaci\u243?n de vacantes existentes en los centros educativos para el proceso de admisi\u243?n del alumnado: el 6 de junio.\par 1.3. Presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n para ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica y de la documentaci\u243?n correspondiente, en el centro de primera opci\u243?n: del 6 de junio al 10 de junio, ambos inclusive. (Para las solicitudes se har\u225? uso previo del asistente telem\u225?tico).\par 1.4. Comprobaci\u243?n de duplicidades: 15 y 16 de junio.\par 1.5. Los centros expedir\u225?n consejo orientador en el supuesto de alumnos escolarizados en centros educativos que soliciten plaza de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica: hasta el 20 de junio.\par 1.6. Elaboraci\u243?n y publicaci\u243?n de las listas provisionales de admitidos: el 27 de junio.\par 1.7. Presentaci\u243?n de reclamaciones ante la direcci\u243?n del centro y las personas titulares de los centros privados concertados: hasta el 29 de junio de 2016.\par 1.8. Publicaci\u243?n en los centros de las listas definitivas del alumnado admitido: el 1 de julio.\par 1.9. Presentaci\u243?n de alegaciones ante la comisi\u243?n sectorial: hasta el 4 de julio.\par 1.10. Resoluci\u243?n de las alegaciones a las listas definitivas por parte de la comisi\u243?n sectorial: hasta el 5 de julio. Contra esta resoluci\u243?n los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante el director territorial correspondiente en el plazo de un mes.\par El alumnado que solicite plaza en centros privados concertados podr\u225? interponer ante las listas definitivas de admitidos, reclamaci\u243?n ante la direcci\u243?n territorial correspondiente, seg\u250?n lo preceptuado en el art\u237?culo 12.2 del Decreto 135/2014, de 8 de agosto, para la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par 1.11. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para el alumnado admitido en el proceso ordinario: del 4 al 7 de julio.\par 1.12. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para cubrir las plazas vacantes por renuncia para el alumnado que ha participado en el proceso ordinario de admisi\u243?n: 8 de julio.\par 2. Proceso extraordinario de admisi\u243?n del alumnado de ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par 2.1. Introducci\u243?n a trav\u233?s del sistema ITACA por parte de los centros educativos p\u250?blicos y privados concertados de los datos correspondientes al alumnado que repite, promociona, etc\u233?tera, necesarios para la determinaci\u243?n de unidades y vacantes de puestos escolares: del 11 al 12 de julio.\par 2.2. Publicaci\u243?n de vacantes: el 13 de julio.\par 2.3. Presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n con requisito acad\u233?mico: del 13 y 15 de julio.\par 2.4. Comprobaci\u243?n de duplicidades: 18 de julio.\par 2.4. Elaboraci\u243?n y publicaci\u243?n de listas provisionales de admitidos: el 20 de julio.\par 2.5. Presentaci\u243?n de reclamaciones ante la direcci\u243?n del centro y las personas titulares de los centros privados concertados: hasta el 22 julio.\par 2.6. Publicaci\u243?n de las listas definitivas del alumnado admitido: el 26 de julio.\par 2.7. Presentaci\u243?n de alegaciones ante la comisi\u243?n sectorial: hasta el 27 de julio.\par 2.8. Resoluci\u243?n de las alegaciones a las listas definitivas por parte de la comisi\u243?n sectorial: hasta el 28 de julio. Contra esta resoluci\u243?n los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante el director territorial correspondiente en el plazo de un mes.\par El alumnado que solicite plaza en centros privados concertados podr\u225? interponer ante las listas definitivas de admitidos, reclamaci\u243?n ante la direcci\u243?n territorial correspondiente seg\u250?n lo preceptuado, en el art\u237?culo 12.2 del Decreto 135/2014, de 8 de agosto, para la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par 2.9. Plazo de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula para el alumnado admitido en el proceso extraordinario: del 27 al 30 de julio (se utilizar\u225?n los mismos formularios que en el proceso ordinario).\par 2.10. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para cubrir las plazas vacantes por renuncia o excedentes: del 1 al 5 de septiembre.\par \par \par ANEXO II\par Calendario de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula para ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y grado superior\par \par \u218?nico proceso de admisi\u243?n que afecta a los centros p\u250?blicos y a los centros privados concertados que impartan las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y grado superior, y se organizar\u225? en las fases que se indican a continuaci\u243?n:\par 1.1. Constituci\u243?n de las comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n: hasta el 6 de junio.\par 1.2. Publicaci\u243?n de vacantes existentes en los centros educativos para el proceso de admisi\u243?n del alumnado: el 7 de junio.\par 1.3. Presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n para ciclos formativos de grado medio y de grado superior de FP y de la documentaci\u243?n correspondiente, en el centro de primera opci\u243?n: del 7 al 17 de junio, ambos inclusive. (Para las solicitudes a ciclos formativos en r\u233?gimen presencial y en semipresencial o a distancia se har\u225? uso previo del asistente telem\u225?tico).\par 1.4. Comprobaci\u243?n de duplicidades: del 29 de junio al 1 de julio.\par 1.5. Plazo de expedici\u243?n, por parte de los centros, a los alumnos solicitantes de plaza de ciclos formativos de grado medio o grado superior, del certificado de requisito acad\u233?mico marcado por la normativa vigente.\par a) Para el alumnado que en junio re\u250?na los requisitos acad\u233?micos, los centros expedir\u225?n la certificaci\u243?n correspondiente, en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles, excepto los s\u225?bados, a contar a partir de la finalizaci\u243?n de las actividades lectivas del correspondiente curso escolar.\par b) Para el alumnado que en julio re\u250?na los requisitos acad\u233?micos, los centros expedir\u225?n la certificaci\u243?n correspondiente: hasta el 5 de julio.\par c) Para el alumnado de prueba de acceso, los centros expedir\u225?n la certificaci\u243?n de cumplir el requisito acad\u233?mico por haber aprobado la prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio o grado superior: el 8 de julio.\par 1.6. Presentaci\u243?n del requisito acad\u233?mico de acceso a ciclos formativos de grado medio o grado superior de la Formaci\u243?n Profesional del Sistema Educativo:\par a) Solicitantes que, en junio, re\u250?nan los requisitos acad\u233?micos marcados por la normativa vigente, presentar\u225?n la certificaci\u243?n correspondiente del 22 al 29 de junio.\par b) Resto de solicitantes, presentar\u225?n la certificaci\u243?n correspondiente hasta el 11 de julio.\par c) En todos los casos anteriores, si por cualquier circunstancia no ha podido presentarse en los plazos indicados, podr\u225? entregarse, excepcionalmente, hasta el d\u237?a 11 de julio.\par 1.8. Elaboraci\u243?n y publicaci\u243?n de las listas provisionales de admitidos: el 14 de julio.\par 1.9. Presentaci\u243?n de reclamaciones ante la direcci\u243?n del centro y las personas titulares de los centros privados concertados del centro:del 14 al 18 de julio.\par 1.10. Publicaci\u243?n en los centros de las listas definitivas del alumnado admitido: el 21 de julio.\par 1.11. Presentaci\u243?n de alegaciones ante la comisi\u243?n sectorial: hasta el 22 de julio.\par 1.12. Resoluci\u243?n de las alegaciones a las listas definitivas por parte de la comisi\u243?n sectorial: hasta el 25 de julio. Contra esta resoluci\u243?n los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante el director territorial correspondiente en el plazo de un mes.\par El alumnado que solicite plaza en centros privados concertados podr\u225? interponer ante las listas definitivas de admitidos, reclamaci\u243?n ante la direcci\u243?n territorial correspondiente seg\u250?n lo preceptuado en el art\u237?culo 15.4 de la Orden 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par 1.13. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para el alumnado admitido en el proceso de admisi\u243?n: del 22 al 29 de julio.\par 1.14. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para cubrir las plazas vacantes por renuncia o excedentes para el alumnado que ha participado en el proceso de admisi\u243?n: del 1 al 5 de septiembre.\par \par \par ANEXO III\par Calendario de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula para los programas formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica\par \par 1. \u218?nico proceso de admisi\u243?n del alumnado en programas formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica\par 1.1. Introducci\u243?n a trav\u233?s del sistema ITACA por parte de los centros educativos p\u250?blicos y las entidades con programas subvencionados con fondos p\u250?blicos, de los datos correspondientes a las previsiones del alumnado que repite, promociona, etc\u233?tera, necesarios para la determinaci\u243?n de unidades y vacantes de puestos escolares: del 1 al 7 de septiembre.\par 1.2. Publicaci\u243?n de vacantes existentes en los centros educativos para el proceso de admisi\u243?n del alumnado: el 8 de septiembre.\par 1.3. Presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n para programas formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica y de la documentaci\u243?n correspondiente, en el centro o entidad de primera opci\u243?n: del 9 al 13 de septiembre ambos inclusive.\par 1.4. Comprobaci\u243?n de duplicidades: 14 de septiembre.\par 1.5. Elaboraci\u243?n y publicaci\u243?n de las listas provisionales de admitidos: 15 de septiembre.\par 1.6. Presentaci\u243?n de reclamaciones ante la direcci\u243?n del centro y las personas titulares de las entidades: hasta el 16 de septiembre.\par 1.7. Publicaci\u243?n en los centros de las listas definitivas del alumnado admitido: el 19 de septiembre.\par 1.8. Presentaci\u243?n de alegaciones ante la comisi\u243?n sectorial: hasta el 20 de septiembre.\par 1.9. Resoluci\u243?n de las alegaciones a las listas definitivas por parte de la comisi\u243?n sectorial: hasta el 21 de septiembre. Contra esta resoluci\u243?n los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante el director territorial correspondiente en el plazo de un mes.\par El alumnado que solicite plaza en entidades con programa subvencionado con fondos p\u250?blicos, podr\u225? interponer ante las listas definitivas de admitidos, reclamaci\u243?n ante la direcci\u243?n territorial correspondiente seg\u250?n se desprende de la normativa vigente en materia de reclamaciones y recursos de Formaci\u243?n Profesional citada en el art\u237?culo 7.10 de la Orden 73/2014, de 26 de agosto.\par 1.10. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para el alumnado admitido en el proceso ordinario: 20 y 21 de septiembre.\par 1.11. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para cubrir las plazas vacantes por renuncia para el alumnado que ha participado en el proceso de admisi\u243?n: 22 de septiembre.\par \par \par ANEXO IV\par Calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula para ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica segunda oportunidad\par \par Este proceso de admisi\u243?n afecta a los institutos de Educaci\u243?n Secundaria y centros integrados p\u250?blicos de FP autorizados para impartir las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica segunda oportunidad. Contar\u225? con un \u250?nico procedimiento que se organizar\u225? en las fases que se indican a continuaci\u243?n:\par 1. Proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado de ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica segunda oportunidad.\par 1.1. Publicaci\u243?n de vacantes existentes en los centros educativos para el proceso de admisi\u243?n del alumnado: 1 de septiembre\par 1.2. Presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n para ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de segunda oportunidad y de la documentaci\u243?n correspondiente en el centro que se solicite: del 1 al 9 de septiembre ambos inclusive.\par 1.3. Comprobaci\u243?n de duplicidades: 12 de septiembre.\par 1.3. Elaboraci\u243?n y publicaci\u243?n de las listas provisionales de admitidos: 15 de septiembre.\par 1.4. Presentaci\u243?n de reclamaciones ante la direcci\u243?n del centro:15 y 16 de septiembre.\par 1.5. Publicaci\u243?n en los centros de las listas definitivas del alumnado admitido: el 19 de septiembre.\par 1.6. Presentaci\u243?n de reclamaciones ante la Comisi\u243?n Sectorial de Formaci\u243?n Profesional: el 20 de septiembre\par 1.7. Resoluci\u243?n de las reclamaciones a las listas definitivas por parte de la Comisi\u243?n Sectorial de Formaci\u243?n Profesional: hasta el 21 de septiembre. Contra esta resoluci\u243?n los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante el director territorial correspondiente en el plazo de un mes\par 1.8. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para el alumnado admitido: 20 y 21 de septiembre.\par 1.9. Plazo de formalizaci\u243?n de matr\u237?cula para cubrir las plazas vacantes por renuncia para el alumnado que ha participado en el proceso de admisi\u243?n: el 22 de septiembre.\par \par \par   \par}