{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 26 d'agost de 2013, de la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual s'establix el pla anual de formaci\u243? permanent del professorat per al curs 2013-2014. [2013/8575]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en l\u146?article 102, disposa que la formaci\u243? permanent constitu\u239?x un dret i una obligaci\u243? de tot el professorat i una responsabilitat de les administracions educatives i dels mateixos centres.\par El fi \u250?ltim de la formaci\u243? permanent del professorat \u233?s la millora de la qualitat educativa i la conseg\u252?ent repercussi\u243? en el proc\u233?s d\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat. Ha d\u146?estar orientada a la millora de l\u146?ensenyan\u231?a integral i dels resultats acad\u232?mics de l\u146?alumnat, centrant-se en les compet\u232?ncies professionals que tenen incid\u232?ncia directa en l\u146?\u232?xit escolar, la busca de l\u146?excel\u183?l\u232?ncia, el desenrotllament de totes les potencialitats i l\u146?equitat educativa.\par L\u146?Orde 64/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es desenrotlla el Decret 231/1997, de 2 de setembre, pel qual es regula la creaci\u243?, estructura i funcionament dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana, establix el desenrotllament dels plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos (CEFIRE), aix\u237? com l\u146?assessorament als centres educatius en el desenrotllament de les activitats formatives.\par L\u146?Orde 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que establix el model de formaci\u243? permanent del professorat i el disseny, reconeixement i registre de les activitats formatives, establix el pla anual de formaci\u243? permanent del professorat (PAF) com el document guia que definir\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243?, aix\u237? com els processos d\u146?avaluaci\u243? interna i externa de la formaci\u243? permanent del professorat i la temporalitzaci\u243? de les actuacions.\par \par Durant el curs 2012-2013 es va desenrotllar el primer pla anual de formaci\u243? permanent del professorat. Este segon pla anual de formaci\u243? pret\u233?n ser el document que assenta el nou model de formaci\u243? del professorat, establint uns m\u237?nims comuns en la formaci\u243? permanent del professorat no universitari i al mateix temps respectant l\u146?autonomia dels centres educatius per a definir i aplicar els seus respectius programes anuals de formaci\u243?. \par La formaci\u243? del professorat ha de seguir les indicacions estrat\u232?giques que establisca l\u146?Administraci\u243? educativa per al desenrotllament i consecuci\u243? dels objectius generals del conjunt del sistema educatiu valenci\u224?, per\u242? ha de donar un marge als responsables dels centres educatius per a contextualitzar i personalitzar les necessitats de formaci\u243? segons les caracter\u237?stiques de cada centre educatiu i dels professionals que conformen cada claustre. Nom\u233?s d\u146?esta manera es pot aconseguir una formaci\u243? del professorat eficient que combine les necessitats generals amb les aspiracions de cada comunitat educativa.\par \par Conv\u233?, per tant, dictar unes instruccions que concreten el PAF en el marc temporal del curs 2013-2014, i garantir l\u146?elaboraci\u243? dels plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels CEFIRE i l\u146?adequaci\u243? dels programes anuals de formaci\u243? dels centres educatius.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 190/2012, de 21 de desembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport (DOCV 24.12.2012), este \u242?rgan resol:\par \par Apartat \u250?nic\par Aprovar les instruccions incloses en l\u146?annex I i el calendari d\u146?actuaci\u243? incl\u242?s en l\u146?annex II, que establixen i guien el pla anual de formaci\u243? permanent del professorat i als quals s\u146?hauran d\u146?ajustar les actuacions de formaci\u243? permanent del professorat durant el curs acad\u232?mic 2013-2014.\par \par Val\u232?ncia, 26 d\u146?agost de 2013.\u150? La directora general d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Beatriz Gasc\u243? Enr\u237?quez.\par \par Annex I\par \par 1. Pla anual de formaci\u243? permanent del professorat\par El pla anual de formaci\u243? permanent del professorat (PAF) \u233?s l\u146?instrument de definici\u243? i planificaci\u243? de la formaci\u243? permanent del professorat que, amb car\u224?cter anual i per al curs 2013-2014, preveu una oferta \u224?mplia i diversificada d\u146?activitats que garantixen al professorat la possibilitat de millorar les seues compet\u232?ncies professionals i actualitzar-se en les mat\u232?ries rellevants per a la millora de l\u146?\u232?xit escolar i dels resultats acad\u232?mics de l\u146?alumnat. \par La principal comesa del document \u233?s concretar les l\u237?nies estrat\u232?giques generals d\u146?actuaci\u243?, les \u224?rees priorit\u224?ries de desenrotllament de la formaci\u243? permanent, establir els nous itineraris formatius, aix\u237? com donar instruccions que definixen les guies per al disseny, desenrotllament i avaluaci\u243? de les accions formatives impulsades des de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport a trav\u233?s del Servici de Formaci\u243? del Professorat, aix\u237? com les previstes en els plans anuals d\u146?actuaci\u243? dels CEFIRE i en els programes anuals de formaci\u243? dels centres educatius.\par \par En el desenrotllament del pla anual de formaci\u243? permanent del professorat i de totes les actuacions que se\u146?n deriven, treballaran activament tant el personal del Servici de Formaci\u243? del Professorat com la xarxa d\u146?assessors dels CEFIRE, en col\u183?laboraci\u243? directa amb els coordinadors de formaci\u243? dels centres sostinguts amb fons p\u250?blics. Les accions desenrotllades estaran dotades amb els pressupostos establits a este efecte en la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, a m\u233?s dels fons que es destinen a les actuacions espec\u237?fiques per a la gesti\u243? aut\u242?noma de la formaci\u243? dels centres educatius.\par \par \par 2. Necessitats en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat\par \par La detecci\u243? de les necessitats del sistema educatiu i de les demandes reals, tant del professorat com dels centres, constitu\u239?x un element primordial en el disseny dels plans de formaci\u243? permanent.\par \par Durant el curs 2012-2013, els coordinadors de formaci\u243? han reflectit les necessitats formatives espec\u237?fiques de cada centre educatiu, a nivell de claustre, de departament i de cada docent del centre. A m\u233?s, a trav\u233?s d\u146?enquestes dirigides al professorat participant en la formaci\u243? individual s\u146?han detectat les modalitats de formaci\u243? permanent que maximitzen els resultats tant entre el professorat com en l\u146?aula.\par \par L\u146?an\u224?lisi d\u146?esta informaci\u243? permet incidir en aquelles l\u237?nies d\u146?actuaci\u243? que asseguren un impacte directe en l\u146?aula i, al mateix temps, afavorixen la realitzaci\u243? de les activitats formatives dins i fora del centre educatiu.\par \par 3. Objectius del pla anual de formaci\u243? permanent del professorat\par \par Els objectius del PAF per al curs 2013-2014 es basen en la consolidaci\u243? de les l\u237?nies estrat\u232?giques de pol\u237?tica educativa, arrepleguen les propostes generals d\u146?actuaci\u243? del pla de xoc contra el frac\u224?s escolar i desenrotllen les necessitats detectades en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat:\par 1. Concretar les funcions i les actuacions del Servici de Formaci\u243? del Professorat, dels CEFIRE i dels centres educatius en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat.\par 2. Desenrotllar l\u146?autonomia dels centres educatius en l\u146?\u224?rea de formaci\u243? permanent del claustre.\par 3. Afavorir els projectes de formaci\u243? en centre com a eix vertebrador de la formaci\u243? permanent en el centre.\par 4. Enfortir el paper dels CEFIRE en l\u146?assessorament, coordinaci\u243? i avaluaci\u243? dels programes anuals de formaci\u243? dels centres.\par 5. Crear programes de formaci\u243? espec\u237?fica per als col\u183?lectius docents amb necessitats concretes.\par 6. Potenciar i augmentar l\u146?oferta formativa en les modalitats a dist\u224?ncia i semipresencial, conciliant la vida familiar i l\u146?acc\u233?s a la formaci\u243? permanent.\par 7. Prioritzar accions formatives en conson\u224?ncia amb les l\u237?nies estrat\u232?giques de formaci\u243? permanent del professorat.\par 8. Avaluar i quantificar els efectes de la formaci\u243? permanent del professorat com a element de millora de la pr\u224?ctica docent i dels resultats acad\u232?mics.\par \par 4. L\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243?\par 4.1. Noves metodologies d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge com a instrument per a aconseguir l\u146?\u232?xit escolar\par El professorat de la Comunitat Valenciana ha de desenrotllar i continuar perfeccionant les compet\u232?ncies professionals que li permeten avan\u231?ar cap a una ensenyan\u231?a competencial, a fi de millorar l\u146?\u232?xit escolar de l\u146?alumnat.\par Per tant, s\u146?ha de continuar treballant en esta l\u237?nia des de totes les perspectives: planificaci\u243? i disseny del curr\u237?culum, realitzaci\u243? d\u146?activitats i avaluaci\u243? per compet\u232?ncies. S\u146?ha de formar el professorat per a afavorir la creaci\u243? de continguts educatius i \u237?tems d\u146?avaluaci\u243?, impulsar la innovaci\u243? educativa i metodol\u242?gica, aix\u237? com compartir les bones pr\u224?ctiques entre els centres educatius.\par En el curs 2013-2014, a partir d\u146?esta l\u237?nia estrat\u232?gica, es crear\u224? l\u146?itinerari de programaci\u243? i avaluaci\u243? per compet\u232?ncies.\par 4.2. La formaci\u243? pluriling\u252?e\par El Decret 127/2012, de 6 d\u146?agost, del Consell, representa un abans i un despr\u233?s en l\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria ja que establix que l\u146?educaci\u243? obligat\u242?ria ha d\u146?incorporar la formaci\u243? pluriling\u252?e des de les primeres etapes educatives per a assegurar la compet\u232?ncia de l\u146?alumnat en les lleng\u252?es cooficials i en una llengua estrangera.\par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport augmentar\u224? l\u146?oferta formativa de nivell ling\u252?\u237?stic en lleng\u252?es estrangeres per al professorat en actiu, especialment en angl\u233?s, que permeta aconseguir un nivell m\u237?nim de compet\u232?ncia equivalent al B2 del MCER, tant en format semipresencial com a dist\u224?ncia. A m\u233?s, es potenciar\u224? la formaci\u243? ling\u252?\u237?stica i la capacitaci\u243? metodol\u242?gica en valenci\u224?, aix\u237? com la capacitaci\u243? en lleng\u252?es estrangeres, perqu\u232? els docents puguen vehicular correctament els continguts en l\u146?aula.\par A partir del curs 2013-2014 es permetr\u224? l\u146?acc\u233?s lliure a les proves de capacitaci\u243?, per a aquells docents que preferisquen utilitzar els cursos d\u146?autoformaci\u243?.\par 4.3. La incorporaci\u243? i augment de la pres\u232?ncia de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? (TIC) en els processos d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge\par El desenrotllament d\u146?esta compet\u232?ncia professional \u233?s un dels factors m\u233?s importants per a garantir l\u146?actualitzaci\u243? cientificodid\u224?ctica dels docents i avan\u231?ar en la mateixa direcci\u243? que el desenrotllament de la resta de la societat. Un dels principals objectius del desenrotllament del pla anual de formaci\u243? \u233?s que el professorat conega i integre les ferramentes TIC existents en la seua labor educativa, incidint en la seua aplicaci\u243? en l\u146?aula i integraci\u243? en el curr\u237?culum. \par En el curs 2013-2014, dins d\u146?esta l\u237?nia estrat\u232?gica, es crearan els itineraris d\u146?explotaci\u243? de continguts, creaci\u243? de continguts i formador de formadors TIC. \par 4.4. Escola inclusiva: conviv\u232?ncia, atenci\u243? a la diversitat i tutoria\par \par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport ha de fomentar el desenrotllament dels processos personalitzadors de l\u146?educaci\u243? i una atenci\u243? individualitzada de l\u146?alumnat: models d\u146?educaci\u243? inclusiva, igualtat, equitat i respostes a la diversitat dels alumnes, a l\u146?educaci\u243? intercultural i a l\u146?educaci\u243? en valors.\par Esta l\u237?nia d\u146?actuaci\u243? constitu\u239?x un eix prioritari en el pla anual de formaci\u243?, des d\u146?on s\u146?han d\u146?incardinar les actuacions en els projectes educatius de centre, per a integrar valors, continguts i habilitats que afavorisquen un clima escolar positiu i unes relacions interpersonals adequades a nivell d\u146?aula, centre i comunitat. \par 4.5. La dimensi\u243? europea de l\u146?educaci\u243?: programes d\u146?aprenentatge permanent i Erasmus La dimensi\u243? europea de l\u146?educaci\u243? \u233?s l\u146?exig\u232?ncia d\u146?enfortir en els j\u243?vens el sentit de la identitat europea i fer comprendre el valor de la civilitzaci\u243? europea, base sobre la qual es funden els principis de la democr\u224?cia, la just\u237?cia social i el respecte dels drets humans. Des de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport es promouran i potenciaran els diferents aspectes que incidisquen directament en este \u224?mbit.\par \par D\u146?esta manera, es donar\u224? suport a les actuacions aprovades dins dels programes d\u146?aprenentatge permanent i, al mateix temps, es donar\u224? difusi\u243? a les noves actuacions establides per Erasmus +, per a facilitar l\u146?intercanvi, la cooperaci\u243? i la mobilitat entre els sistemes d\u146?educaci\u243? i formaci\u243? dels pa\u239?sos europeus que hi participen, de manera que es convertisquen en una refer\u232?ncia de qualitat en el m\u243?n.\par 4.6. Organitzaci\u243? escolar i participaci\u243?\par Els centres educatius, liderats pels seus equips directius, han d\u146?avan\u231?ar cap a un model d\u146?autonomia que permeta establir una cultura de centre orientada al canvi, a la millora educativa i a la gesti\u243? de qualitat. L\u146?escola ha de fomentar el treball col\u183?laboratiu dels equips docents i estar oberta a l\u146?entorn social i cultural, millorant el di\u224?leg entre l\u146?escola i la fam\u237?lia.\par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport impulsar\u224? processos de formaci\u243? en qu\u232? participen tant el professorat com les fam\u237?lies, com a base d\u146?una millora qualitativa de l\u146?educaci\u243?, i afavorir\u224? la creaci\u243? de xarxes de treball per a l\u146?intercanvi d\u146?experi\u232?ncies i la coordinaci\u243? d\u146?equips docents, buscant la utilitzaci\u243? d\u146?actuacions d\u146?\u232?xit.\par \par \par 5. Programes espec\u237?fics de formaci\u243?\par Durant el curs escolar 2013-2014 s\u146?executaran els seg\u252?ents programes de formaci\u243? espec\u237?fica:\par 1. Programa espec\u237?fic per al professorat que impartix mat\u232?ries afins del seu \u224?mbit\par 2. Programa espec\u237?fic de formaci\u243? per al professorat en centres CAES\par 3. Programa espec\u237?fic de formaci\u243? per a FPA\par 4. Programa espec\u237?fic de formaci\u243? per a el desenrotllament de l\u146?FP Dual\par 5. Programa espec\u237?fic de formaci\u243? en lleng\u252?es\par 6. Programa de formaci\u243? per als coordinadors TIC dels centres educatius\par 7. Programa espec\u237?fic de detecci\u243? primerenca\par 8. Programa espec\u237?fic per a la prevenci\u243? de la viol\u232?ncia de g\u232?nere\par 9. Programa espec\u237?fic de formaci\u243? per als equips directius\par 10. Programa espec\u237?fic de formaci\u243? per a la Inspecci\u243? Educativa\par 11. Programa de formaci\u243? per als coordinadors de formaci\u243? dels centres educatius\par 12. Programa espec\u237?fic de formaci\u243? per al professorat d\u146?ensenyances art\u237?stiques\par 13. Programa de prevenci\u243? de riscos laborals\par \par 6. Gesti\u243? de la formaci\u243?\par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, a trav\u233?s de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, desenrotllar\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243? en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat basant-se en tres l\u237?nies formatives:\par 6.1. Detectar les necessitats del centre educatiu i integrar les accions formatives en el projecte educatiu\par El centre educatiu \u233?s el primer nucli de formaci\u243? permanent del professorat i el programa anual de formaci\u243? del professorat, arreplegat en la programaci\u243? general anual, \u233?s un dels instruments del centre per a establir les activitats de formaci\u243? permanent que es desenrotllaran durant el curs escolar. La Conselleria proporcionar\u224? recursos espec\u237?fics per a afavorir l\u146?autonomia del centre i concretar les necessitats formatives del claustre en el seu conjunt, aix\u237? com de cada un dels membres que el componen. \par La direcci\u243? designar\u224? el coordinador de formaci\u243? en centre que, en col\u183?laboraci\u243? i amb l\u146?ajuda de l\u146?assessoria de refer\u232?ncia de la xarxa de CEFIRE, sistematitzar\u224? el programa anual de formaci\u243? durant el mes de setembre i octubre del present curs escolar, i recopilar\u224? les necessitats del claustre, a trav\u233?s dels mitjans proporcionats per la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par La principal actuaci\u243? resultant de l\u146?an\u224?lisi i detecci\u243? de necessitats del centre es concretar\u224? com un projecte de formaci\u243? en centre que involucrar\u224? un alt percentatge del claustre en la busca de solucions i el refor\u231? de les car\u232?ncies detectades. Esta acci\u243? formativa, emmarcada en el programa anual de formaci\u243? del centre, es regir\u224? per les instruccions espec\u237?fiques arreplegades en la p\u224?gina web del Servici de Formaci\u243? del Professorat i dels CEFIRE, a partir del mes de novembre de 2013.\par \par Els centres sostinguts amb fons p\u250?blics que no hagen sigut seleccionats o no hagen participat en la convocat\u242?ria per a la gesti\u243? aut\u242?noma de la formaci\u243? permanent podran desenrotllar el projecte de formaci\u243? en centre que arrepleguen en el programa anual de formaci\u243? a trav\u233?s de la gesti\u243? dels ponents del CEFIRE de refer\u232?ncia, sempre que es complisquen les condicions de participaci\u243? i exercici de l\u146?activitat.\par \par 6.2. Permetre una actualitzaci\u243? individual del professorat, basant-se en el seu perfil docent i el desenrotllament de les compet\u232?ncies professionals\par L\u146?actualitzaci\u243? cientificodid\u224?ctica, aix\u237? com la millora de certes compet\u232?ncies professionals de cada docent, tamb\u233? s\u146?ha d\u146?abordar des d\u146?una perspectiva individual, que permet adaptar el ritme d\u146?aprenentatge i desenrotllament a les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques del professorat.\par El Servici de Formaci\u243? del Professorat convocar\u224? les accions formatives en l\u146?\u224?mbit de tota la Comunitat Valenciana, en coordinaci\u243? amb els diferents \u242?rgans de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?.\par \par Els CEFIRE, basant-se en les l\u237?nies estrat\u232?giques d\u146?actuaci\u243? i la detecci\u243? de necessitats realitzada pels coordinadors de formaci\u243? en cada centre educatiu, arreplegaran en els seus plans anuals d\u146?actuaci\u243? la concreci\u243? de les accions formatives oferides, potenciant la formaci\u243? semipresencial o a dist\u224?ncia i afavorint les actualitzacions intercentres.\par \par 6.3. Afavorir el treball cooperatiu del professorat, per a la millora cont\u237?nua de la pr\u224?ctica educativa i el desenrotllament de continguts educatius\par El treball cooperatiu estructura l\u146?esfor\u231? dels docents de manera efica\u231? i permet avan\u231?ar cap a objectius comuns r\u224?pidament i amb m\u233?s possibilitat d\u146?\u232?xit. Cada docent aporta els seus coneixements, experi\u232?ncies i habilitats a fi de coordinar activitats dirigides a una meta comuna.\par \par La Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica oferir\u224? les modalitats de formaci\u243? de grups de treball, seminaris i equips d\u146?investigaci\u243?/acci\u243? amb objectius clarament diferenciats:\par \par 1. Els grups de treball se centren en l\u146?estudi i desenrotllament de materials d\u146?aplicaci\u243? directa en l\u146?aula, tant en els processos d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge com en la seua avaluaci\u243?.\par 2. Els seminaris analitzen i estudien en profunditat aspectes concrets de la pr\u224?ctica docent, interactuant amb especialistes que aporten una visi\u243? externa.\par 3. Els equips d\u146?investigaci\u243?/acci\u243? analitzen els processos de treball, detectant les \u224?rees de millora sobre les quals estudien i proposen solucions concretes.\par Estes modalitats formatives es concretaran a partir de les necessitats espec\u237?fiques del claustre i, en la mesura que siga possible, de les necessitats comunes als diferents centres educatius. Es regiran per les instruccions espec\u237?fiques arreplegades en la p\u224?gina web del Servici de Formaci\u243? del Professorat i dels CEFIRE, a partir del mes de setembre de 2013.\par \par 7. Actuacions preceptives\par 7.1. Centres educatius\par En desplegament de l\u146?Orde 65/2012, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, i de les corresponents instruccions d\u146?inici de curs, els equips directius de tots els centres educatius p\u250?blics que impartixen ensenyances reglades designaran durant el mes de setembre del curs escolar un coordinador de formaci\u243? entre els membres del claustre. Els centres privats sostinguts amb fons p\u250?blics que desitgen participar en projectes de formaci\u243? en centres tamb\u233? hauran de designar un coordinador de formaci\u243?.\par El coordinador de formaci\u243? ser\u224? el responsable d\u146?analitzar i concretar el programa anual de formaci\u243? permanent del centre educatiu, en funci\u243? de les necessitats detectades en el claustre i en els diferents departaments. El proc\u233?s de sistematitzaci\u243? es desenrotllar\u224? durant els mesos de setembre i octubre de 2013, en col\u183?laboraci\u243? directa amb l\u146?assessor de refer\u232?ncia del CEFIRE. Durant el curs escolar, el coordinador de formaci\u243? col\u183?laborar\u224? amb l\u146?assessor de refer\u232?ncia, i amb els possibles ponents, en la gesti\u243? i avaluaci\u243? de les activitats resultants de l\u146?aplicaci\u243? del programa anual de formaci\u243?.\par En finalitzar el curs 2013-2014, en la mem\u242?ria final s\u146?arreplegar\u224? el resultat de les avaluacions de les activitats individuals, aix\u237? com de l\u146?aplicaci\u243? en el seu conjunt del programa anual de formaci\u243?. Esta an\u224?lisi permetr\u224? establir les bases per al desenrotllament del programa anual de formaci\u243? del seg\u252?ent curs escolar.\par El coordinador de formaci\u243? que no haja desenrotllat amb anterioritat esta funci\u243? participar\u224? activament en el programa de formaci\u243? inicial dissenyat a este efecte. L\u146?activitat es realitzar\u224? al llarg dels mesos de setembre i octubre de 2013.\par 7.2. CEFIRE\par Els CEFIRE, en aplicaci\u243? de l\u146?Orde 64/2012, desenrotllaran el seu pla anual d\u146?actuaci\u243? durant els mesos de setembre i octubre de 2013. El pla anual d\u146?actuaci\u243? concretar\u224? les l\u237?nies estrat\u232?giques, els programes de formaci\u243? espec\u237?fics i les l\u237?nies formatives als centres adscrits a cada CEFIRE i els procediments d\u146?avaluaci\u243? i seguiment dels PAF dels centres, aix\u237? com la consolidaci\u243? dels nous equips assessors conformats a partir del concurs de selecci\u243? d\u146?assessories de CEFIRE.\par \par En el desenrotllament del programa de formaci\u243? per als coordinadors de formaci\u243? dels centres educatius, tots els CEFIRE establiran una actuaci\u243? conjunta que permeta la creaci\u243? de xarxes de formaci\u243? i facilite el treball col\u183?laboratiu entre els coordinadors. La formaci\u243? inicial, semipresencial, comen\u231?ar\u224? en tota la Comunitat Valenciana en el mes de setembre i finalitzar\u224? en el mes d\u146?octubre de 2013.\par El pla anual d\u146?actuaci\u243? arreplegar\u224?, a m\u233?s, l\u146?assessorament espec\u237?fic als coordinadors de formaci\u243?, establint la temporalitzaci\u243? tant de les actuacions individuals com de les accions conjuntes.\par \par L\u146?oferta formativa espec\u237?fica dels CEFIRE es publicar\u224? trimestralment, a trav\u233?s de les seues p\u224?gines web, en tres per\u237?odes durant el curs 2013-2014: de setembre a desembre, de gener a abril i de maig a juliol, cosa que permetr\u224? al professorat planificar el seu temps de formaci\u243? amb prou antelaci\u243? i, a m\u233?s, dotar\u224? de flexibilitat els programes per a incorporar les necessitats espec\u237?fiques detectades durant el curs escolar.\par \par \par 8. Avaluaci\u243? de la formaci\u243? permanent\par L\u146?avaluaci\u243? de les actuacions en mat\u232?ria de formaci\u243? permanent del professorat ha de cobrir una doble finalitat: d\u146?una banda, ha de permetre la valoraci\u243? dels plans i programes d\u146?actuaci\u243?, determinant en quina mesura s\u146?han aconseguit els objectius previstos i incorporant els canvis necessaris; d\u146?una altra, ha de valorar la incid\u232?ncia de la formaci\u243? permanent en el proc\u233?s d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge, dirigit a la millora dels resultats acad\u232?mics i les compet\u232?ncies en l\u146?aula.\par \par 8.1. Criteris d\u146?avaluaci\u243?\par El proc\u233?s avaluador es realitzar\u224? de manera integral, des del moment de la planificaci\u243? fins a l\u146?execuci\u243? de les activitats i, despr\u233?s de la finalitzaci\u243? de les accions, atenent els criteris seg\u252?ents:\par \par a) Coher\u232?ncia amb els plans i programes de formaci\u243? permanent i amb la programaci\u243? espec\u237?fica de les activitats\par b) Objectius per als quals es planteja la formaci\u243? permanent\par c) Millora dels resultats acad\u232?mics\par d) Millora dels resultats de l\u146?avaluaci\u243? diagn\u242?stica\par e) Efici\u232?ncia dels recursos assignats a cada centre\par En el tractament de la informaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? es prioritzar\u224? l\u146?an\u224?lisi qualitativa de les dades, per\u242? permetent processar, comparar i analitzar resultats. Estes avaluacions tindran en compte el context i les caracter\u237?stiques de cada centre educatiu considerant, si \u233?s el cas, els centres educatius que aborden col\u183?lectius d\u146?alumnat d\u146?especial dificultat en l\u146?aprenentatge.\par Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? permetran establir relacions entre la formaci\u243? permanent del professorat i aquells indicadors de qualitat educativa que establisca la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport. Els seg\u252?ents indicadors espec\u237?fics permetran assentar les bases per a un seguiment de l\u146?evoluci\u243? de la formaci\u243?:\par a) Relaci\u243? entre la formaci\u243? permanent del claustre i els resultats de l\u146?avaluaci\u243? diagn\u242?stica\par b) Relaci\u243? entre la formaci\u243? permanent del claustre i els resultats acad\u232?mics\par c) Participaci\u243? quantitativa del claustre\par d) Relaci\u243? entre la formaci\u243? permanent del claustre i la conviv\u232?ncia escolar\par e) Relaci\u243? entre la formaci\u243? permanent del claustre i la taxa d\u146?idone\u239?tat\par f) Relaci\u243? entre la formaci\u243? permanent del claustre i la taxa d\u146?aband\u243? escolar\par 8.2. Agents avaluadors\par La formaci\u243? permanent del professorat implica tota la comunitat educativa i, per tant, l\u146?avaluaci\u243? ha de realitzar-se internament i externament per part de tots els agents vinculats:\par 1. Les activitats individuals seran avaluades internament per tots els seus participants (assistents, professors, tutors i coordinadors) a trav\u233?s dels mitjans disposats pel Servici de Formaci\u243? del Professorat per a valorar el grau de satisfacci\u243?, l\u146?ajust a les necessitats formatives i la utilitat pr\u224?ctica, aix\u237? com la metodologia, la temporalitzaci\u243? o la difusi\u243? de les activitats. Les avaluacions individuals es realitzaran en dos moments: en finalitzar l\u146?activitat i amb un trimestre de difer\u232?ncia, per a analitzar l\u146?aplicaci\u243? de la formaci\u243? en els processos d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge.\par 2. El programa anual de formaci\u243? dels centres educatius ser\u224? avaluat internament pel claustre, a trav\u233?s de la mem\u242?ria final, i externament pels CEFIRE i el Servici de Formaci\u243? del Professorat, aix\u237? com per la Inspecci\u243? Educativa en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, per mitj\u224? de visites in situ i de l\u146?an\u224?lisi dels documents de refer\u232?ncia i els informes d\u146?avaluaci\u243? interna.\par 3. El pla anual d\u146?actuaci\u243? dels CEFIRE ser\u224? avaluat internament a trav\u233?s de la seua mem\u242?ria final, i externament pel Servici de Formaci\u243? del Professorat.\par 4. El pla anual de formaci\u243? permanent de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica ser\u224? avaluat internament pel Servici de Formaci\u243? del Professorat, encarregat del seu desenrotllament, i externament pel Servici d\u146?Avaluaci\u243? i Qualitat.\par \par 9. La Inspecci\u243? Educativa\par Tal com determina l\u146?Orde 65/2012 per la qual s\u146?establix el model de formaci\u243? i a fi de contribuir a la millora del sistema educatiu i la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies i en relaci\u243? amb la formaci\u243? permanent del professorat, la Inspecci\u243? Educativa t\u233? definides les funcions seg\u252?ents:\par 1. Avaluar la formaci\u243? del professorat en els centres educatius seguint els criteris i procediments establits en esta resoluci\u243?.\par 2. Col\u183?laborar en el disseny d\u146?aquelles activitats del pla de formaci\u243?, organitzades per l\u146?Administraci\u243? educativa, que vagen dirigides a millorar el funcionament i organitzaci\u243? dels centres.\par 3. Impulsar les actuacions necess\u224?ries que afavorisquen la formaci\u243? permanent dels equips directius.\par 4. Planificar la formaci\u243? cont\u237?nua del personal docent adscrit al Servici d\u146?Inspecci\u243? Educativa.\par 5. Garantir que la formaci\u243? permanent del professorat responga a la millora de la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a i incidisca en la millora dels resultats de l\u146?alumnat.\par La Direcci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243?, Innovaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica actuar\u224? de manera coordinada amb la Inspecci\u243? Educativa en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat en el desenrotllament d\u146?estes funcions.\par \par \par \par   \par}