{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 24 de juliol de 2014, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, de la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial, per la qual es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2014-2015 impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica i els segons cursos dels programes de qualificaci\u243? professional inicial.\par  [2014/7129]\par \u205?ndex\par \par Pre\u224?mbul\par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Segon. Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par Tercer. Constituci\u243? de grups\par Quart. Tutories\par Quint. Avaluaci\u243?\par Sext. Qualificacions\par S\u232?ptim. Documents del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?\par Octau. Matr\u237?cules i convocat\u242?ries\par Nov\u233?. Promoci\u243? i perman\u232?ncia\par Deu. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT)\par Onze. Convalidacions\par Dotze. T\u237?tols\par Tretze. Alumnat amb necessitats educatives especials\par Catorze. Doc\u232?ncia d\u146?angl\u233?s i valenci\u224?\par Quinze. Criteris per a l\u146?assignaci\u243? hor\u224?ria del professorat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par Disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica\par Disposici\u243? final primera. Compliment de les instruccions\par Disposici\u243? final segona. Centres privats\par Disposici\u243? final tercera. Producci\u243? d\u146?efectes\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE 20 de juny), que t\u233? per objecte l\u146?ordenaci\u243? d\u146?un sistema integral de Formaci\u243? Professional, qualificacions i acreditaci\u243? que responga amb efic\u224?cia i transpar\u232?ncia a les demandes socials i econ\u242?miques a trav\u233?s de les diverses modalitats formatives al llarg de tota la vida, establix els principis del Sistema Nacional de Qualificacions i Formaci\u243? Professional, crea el Cat\u224?leg nacional de qualificacions i fa refer\u232?ncia a una oferta integradora de Formaci\u243? Professional.\par \par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? (BOE 4 de maig), modifica l\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional, aix\u237? com les relacions entre els distints subsistemes de la Formaci\u243? Professional, de manera que per a augmentar la flexibilitat del sistema educatiu i afavorir la formaci\u243? permanent s\u146?establixen diverses connexions entre l\u146?educaci\u243? general i la Formaci\u243? Professional.\par L\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu regulada pel Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol (BOE 30 de juliol), i a trav\u233?s dels reials decrets de t\u237?tols i curr\u237?culums vigents ha anat concretant m\u250?ltiples aspectes d\u146?estes ensenyances.\par L\u146?Orde 19/2012, 21 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula l\u146?aplicaci\u243? del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? del gasto p\u250?blic en l\u146?\u224?mbit educatiu en els centres docents no universitaris p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana, modifica els criteris per a la constituci\u243? de grups.\par La Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la Millora de la Qualitat Educativa, en el seu apartat 3 de l\u146?article \u250?nic, introdu\u239?x l\u146?apartat 10 en l\u146?article 3 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, i crea els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica dins de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par El Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer, pel qual es regulen aspectes espec\u237?fics de la Formaci\u243? Professional B\u224?sica de les ensenyances de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, aprova 14 t\u237?tols professionals b\u224?sics on es fixen els seus curr\u237?culums b\u224?sics.\par El Reial Decret 356/2014, de 16 de maig, pel qual s\u146?establixen set t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica del Cat\u224?leg de t\u237?tols de les ensenyances de Formaci\u243? Professional amplia els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica establits en el Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer.\par \par La disposici\u243? final tercera del Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer, disposa que el primer curs de Formaci\u243? Professional B\u224?sica s\u146?implantar\u224? en el curs 2014-2015. El text de l\u146?esborrany del decret del Consell pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana ha obtingut ja el vistiplau del Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional en la seua reuni\u243? del dia 16 de maig, i actualment es du a terme el procediment disposat en el Decret 24/2009, de 13 de febrer, del Consell sobre la forma, l\u146?estructura i el procediment d\u146?elaboraci\u243? dels projectes normatius de la Generalitat.\par Esta resoluci\u243? t\u233? per objecte, d\u146?acord amb la normativa indicada, dictar instruccions que faciliten la gesti\u243? docent de la Formaci\u243? Professional B\u224?sica en tots aquells aspectes que garantisquen el desenrotllament educatiu de l\u146?alumnat, complementant la normativa vigent que regula el funcionament dels centres que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 190/2012, de 21 de desembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, estes direccions generals resolen dictar les instruccions seg\u252?ents:\par \par \par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Les presents instruccions seran aplicables, per al curs 2014-2015, en els centres de la Comunitat Valenciana que estiguen autoritzats per a impartir les ensenyances corresponents als cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica amb car\u224?cter complementari a les instruccions d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i grau superior.\par \par Segon. Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par En mat\u232?ria d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent i les resolucions de les corresponents direccions territorials d\u146?Educaci\u243? per qu\u232? s\u146?establix el calendari i el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat a les ensenyances dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par \par Tercer. Constituci\u243? de grups\par 1. Per a la constituci\u243? de grups caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde 19/2012, de 21 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula l\u146?aplicaci\u243? del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? del gasto p\u250?blic en l\u146?\u224?mbit educatiu en els centres docents no universitaris p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana.\par 2. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes ser\u224? de 18 per grup; sense perju\u237? d\u146?aix\u242?, podr\u224? establir-se un m\u224?xim de 15 alumnes per grup en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica d\u146?Activitats Agropecu\u224?ries, d\u146?Agrojardineria i Composicions Florals i d\u146?Aprofitaments Forestals de la fam\u237?lia professional Agr\u224?ria; de Cuina i Restauraci\u243? de la fam\u237?lia professional d\u146?Hostaleria i Turisme; d\u146?Electricitat i Electr\u242?nica de la fam\u237?lia professional d\u146?Electricitat i Electr\u242?nica; de Fabricaci\u243? i Muntatge de la fam\u237?lia professional de Fabricaci\u243? Mec\u224?nica i Instal\u183?laci\u243? i Manteniment; de Fusteria i Moble de la fam\u237?lia professional de Fusta, Moble i Suro, i de Manteniment de Vehicles de la fam\u237?lia professional de Transport i Manteniment.\par \par 3. En el grup es podr\u224? integrar alumnat amb necessitats educatives especials permanents fins a un m\u224?xim de dos per grup. En este cas, es reduir\u224? el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes en dos per cada alumne o alumna amb necessitats educatives especials permanents, tenint en compte que en cas de grups amb alumnat amb necessitats educatives especials permanents, el nombre m\u237?nim d\u146?alumnes per grup ser\u224? de 10.\par \par 4. En virtut de l\u146?Orde 101/2010, de 27 de desembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?establixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, per a la constituci\u243? d\u146?un grup es requerir\u224? un m\u237?nim de 12 alumnes.\par \par 5. En cap cas es deixaran places lliures si hi ha sol\u183?licituds que reunixen els requisits d\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional.\par \par Quart. Tutories\par 1. La tutoria en cada un dels cursos que formen els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica que es realitzen en els centres docents ser\u224? compet\u232?ncia del docent que impartisca doc\u232?ncia en el cicle formatiu en m\u242?duls associats a les unitats de compet\u232?ncia del Cat\u224?leg nacional de qualificacions professionals. En el cas de ser diversos els professors que impartisquen estos m\u242?duls, s\u146?atribuir\u224? la tutoria a qui impartisca m\u242?duls amb major c\u224?rrega lectiva i, en cas d\u146?igualtat, a qui decidisca la direcci\u243? del centre.\par 2. La tutoria ser\u224? assignada, preferentment, a la mateixa persona durant els dos cursos acad\u232?mics de qu\u232? consta el cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par 3. El professor tutor ser\u224? el responsable del programa formatiu corresponent al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i de fer-ne el seguiment. Per a l\u146?exercici d\u146?estes funcions en centres p\u250?blics, a este professor se li computaran addicionalment dos hores de la seua jornada lectiva setmanal i dos hores complement\u224?ries de les del seu horari individual, en ambd\u243?s casos durant tot el curs, procurant que este horari es concentre en el menor nombre de dies possible, a fi de facilitar el despla\u231?ament als centres de treball en qu\u232? els alumnes desenrotllen el m\u242?dul.\par 4. La formaci\u243? que s\u146?impartisca en la tutoria del grup referida als temes transversals tindr\u224? car\u224?cter complementari en relaci\u243? amb la impartida en la resta dels m\u242?duls professionals, i desenrotllar\u224? aquells aspectes que no puguen ser arreplegats en la impartici\u243? dels m\u242?duls. La programaci\u243? anual de l\u146?acci\u243? tutorial quedar\u224? recollida en el projecte educatiu del centre.\par \par Quint. Avaluaci\u243?\par 1. L\u146?avaluaci\u243? dels alumnes que participen en els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica ser\u224? cont\u237?nua, formativa i integradora, i es far\u224? prenent com a refer\u232?ncia els objectius establits per l\u146?equip educatiu en les concrecions curriculars de cada un dels m\u242?duls.\par 2. Es far\u224? una avaluaci\u243? inicial en qu\u232? s\u146?estudie el nivell d\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat quant a actituds, capacitats i coneixements b\u224?sics, de manera que el proc\u233?s d\u146?ensenyan\u231?a i aprenentatge puga adquirir el car\u224?cter individualitzat que requerixen estos cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par \par 3. Durant el desenrotllament del cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, cada professor o professora far\u224? el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? dels components formatius que impartisca, i deixar\u224? const\u224?ncia per escrit dels resultats en les reunions que l\u146?equip educatiu mantinga peri\u242?dicament amb este fi i que seran coordinades pel tutor o tutora. Hi haur\u224? almenys tres sessions d\u146?avaluaci\u243? durant cada un dels cursos que dure el cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par 4. El proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? quedar\u224? reflectit en l\u146?expedient acad\u232?mic de cada alumne.\par 5. L\u146?avaluaci\u243? final ser\u224? responsabilitat de tot l\u146?equip educatiu i la superaci\u243? del cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica exigir\u224? l\u146?avaluaci\u243? positiva en tots i cada un dels m\u242?duls obligatoris que componen el cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par 6. L\u146?alumnat matriculat en un centre tindr\u224? dret a dos convocat\u242?ries anuals durant el m\u224?xim de quatre cursos que podria estar matriculat en el cicle formatiu.\par 7. El m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball podr\u224? ser avaluat, com a m\u224?xim, en dos convocat\u242?ries.\par 8. En relaci\u243? amb l\u146?avaluaci\u243? en tots els aspectes no previstos en estes instruccions, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par \par Sext. Qualificacions\par 1. La qualificaci\u243? dels m\u242?duls professionals de formaci\u243? en el centre educatiu s\u146?expressar\u224? en valors num\u232?rics d\u146?1 a 10, sense decimals. Es consideraran positives les iguals o superiors a 5 i negatives les restants.\par 2. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball es qualificar\u224? en termes d\u146?\u171?apte\u187?, \u171?apta\u187? o \u171?no apte\u187?, \u171?no apta\u187?.\par 3. Els m\u242?duls professionals convalidats es qualificaran, respectivament, amb l\u146?expressi\u243? de \u171?convalidat 5\u187?. A l\u146?efecte del c\u224?lcul de la nota mitjana, els m\u242?duls convalidats es qualificaran amb un 5.\par 4. Els m\u242?duls professionals que per raons diferents de les de la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria no hagen sigut qualificats constaran com a \u171?no avaluat\u187?, \u171?no avaluada\u187?, i la convocat\u242?ria corresponent es computar\u224? com a consumida.\par 5. En cas que algun m\u242?dul associat als blocs comuns s\u146?establisca en diferents unitats formatives diferenciades en funci\u243? de l\u146?acreditaci\u243? de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica del professorat que impartisca el cicle, es considerar\u224? com a nota final la mitjana num\u232?rica ponderada de les unitats formatives que componen els m\u242?duls professionals afectats.\par \par 6. En cas que el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball s\u146?organitze en dos unitats formatives, l\u146?alumne haur\u224? d\u146?obtindre la qualificaci\u243? d\u146?apte en ambd\u243?s unitats.\par 7. Una vegada superats tots els m\u242?duls professionals que constitu\u239?xen el cicle formatiu, es determinar\u224? la qualificaci\u243? final del cicle formatiu. Per a aix\u242?, es calcular\u224? la mitjana aritm\u232?tica simple de les qualificacions dels m\u242?duls professionals que tenen valoraci\u243? num\u232?rica i dels m\u242?duls convalidats; del resultat es prendr\u224? la part sencera i les dos primeres xifres decimals, i s\u146?arredonir\u224? per exc\u233?s la xifra de les cent\u232?simes si la de les mil\u183?l\u232?simes resulta ser igual o superior a 5.\par En este c\u224?lcul, per tant, no es tindran en compte les qualificacions d\u146?\u171?apte\u187?, \u171?apta\u187?, i \u171?exempt\u187?, \u171?exempta\u187?.\par Si, com a resultat de convalidacions, tots els m\u242?duls professionals han sigut qualificats amb expressi\u243? literal, la nota final del cicle formatiu ser\u224? de 5,00.\par 8. A l\u146?alumnat que obtinga en un determinat m\u242?dul professional la qualificaci\u243? de 10 podr\u224? atorgar-se una menci\u243? honor\u237?fica, sempre que el resultat obtingut siga conseq\u252?\u232?ncia d\u146?un excel\u183?lent aprofitament acad\u232?mic unit a un esfor\u231? i inter\u233?s pel m\u242?dul especialment destacables. Les mencions honor\u237?fiques seran atorgades pel professorat que impartisca el m\u242?dul professional corresponent.\par El nombre de mencions honor\u237?fiques no podr\u224? excedir el 10\u160?% de l\u146?alumnat matriculat en el m\u242?dul professional en cada grup. L\u146?atribuci\u243? de menci\u243? honor\u237?fica es consignar\u224? en els documents d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat amb l\u146?expressi\u243? \u171?MH\u187? a continuaci\u243? de la qualificaci\u243? de 10.\par \par 9. A m\u233?s de la qualificaci\u243? num\u232?rica dels m\u242?duls professionals, en els documents d\u146?avaluaci\u243? podr\u224? consignar-se, segons corresponga en cada cas, alguna de les expressions o abreviatures seg\u252?ents:\par a) Apte/a o no apte/a: (AP) o (NA); nom\u233?s s\u146?aplicar\u224? al m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par b) Exempci\u243?: (EX)\par c) Convalidaci\u243?: (CV amb la qualificaci\u243? num\u232?rica obtinguda)\par d) Ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria: (RC)\par e) No avaluat o avaluada: (NA)\par f) Incompatible: (IC)\par g) Aprovat amb anterioritat: (AA amb la qualificaci\u243? num\u232?rica obtinguda): en cas que l\u146?alumnat haja superat un m\u242?dul en qualsevol altre cicle formatiu, se li mantindr\u224? la qualificaci\u243? obtinguda en este sempre que tinga id\u232?ntic codi i denominaci\u243?, i sense que aix\u242? supose la seua convalidaci\u243?.\par \par \par S\u232?ptim. Documents del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?\par 1. Els documents del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional s\u243?n l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne, les actes d\u146?avaluaci\u243? i els informes d\u146?avaluaci\u243? individualitzats. Els informes d\u146?avaluaci\u243? i els certificats acad\u232?mics s\u243?n els documents b\u224?sics que garantixen la mobilitat de l\u146?alumnat.\par 2. En cas que els m\u242?duls s\u146?organitzen en unitats formatives, estes unitats podran ser certificables i el certificat ser\u224? v\u224?lid en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana. La superaci\u243? de totes les unitats formatives que constitu\u239?xen el m\u242?dul professional donar\u224? dret a l\u146?expedici\u243? d\u146?un certificat del m\u242?dul, amb validesa en tot el territori nacional.\par \par \par Octau. Matr\u237?cules i convocat\u242?ries\par 1. L\u146?alumnat podr\u224? matricular-se per a cursar un mateix m\u242?dul professional un m\u224?xim de tres vegades.\par 2. L\u146?alumnat podr\u224? disposar per cada curs acad\u232?mic, per als m\u242?duls impartits en el centre educatiu, d\u146?una convocat\u242?ria ordin\u224?ria i una altra d\u146?extraordin\u224?ria, com a m\u224?xim.\par Igualment, podr\u224? presentar-se a l\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243? final d\u146?un mateix m\u242?dul professional, incloent-hi les convocat\u242?ries ordin\u224?ries i les extraordin\u224?ries, un m\u224?xim de quatre vegades, a excepci\u243? del m\u242?dul de FCT, al qual nom\u233?s podr\u224? presentar-se en dos convocat\u242?ries.\par \par Nov\u233?. Promoci\u243? i perman\u232?ncia\par 1. Els alumnes i les alumnes podran promocionar a segon curs quan els m\u242?duls professionals pendents associats a unitats de compet\u232?ncia no superen el 20\u160?% de l\u146?horari setmanal; aix\u237? mateix, l\u146?alumnat haur\u224? de tindre superat el m\u242?dul professional de Comunicaci\u243? i Societat I o el m\u242?dul professional de Ci\u232?ncies Aplicades I. En el cas de tindre un d\u146?estos dos m\u242?duls susp\u233?s, l\u146?equip educatiu decidir\u224? la seua promoci\u243? a segon curs sempre que determine que pot continuar els seus estudis amb aprofitament.\par 2. L\u146?alumnat que promocione haur\u224? de matricular-se dels m\u242?duls professionals pendents de primer. Els centres hauran d\u146?organitzar les activitats de recuperaci\u243? i avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals pendents d\u146?acord amb el que establix la normativa vigent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional.\par 3. Els alumnes i les alumnes podran romandre cursant un cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en r\u232?gim ordinari durant un m\u224?xim de quatre anys; aix\u237? mateix, podran repetir el mateix curs una sola vegada. Excepcionalment, podr\u224? autoritzar-se la repetici\u243? per segona vegada d\u146?un mateix curs, a criteri de l\u146?equip educatiu.\par \par Deu. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT)\par 1. Tots els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica incorporaran un m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball amb una duraci\u243? total de 240 hores.\par 2. Excepte all\u242? que especifica l\u146?apartat tercer d\u146?este article, este m\u242?dul professional es realitzar\u224? dins del tercer trimestre del segon curs i es distribuir\u224? preferentment en sis setmanes.\par 3. A fi de facilitar l\u146?obtenci\u243? del corresponent certificat de professionalitat en els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica assenyalats en l\u146?annex I d\u146?esta resoluci\u243?, el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball es dividir\u224? en dos unitats formatives, amb una duraci\u243? de 120 hores cada una. En estos casos, les unitats formatives es realitzaran dins del tercer trimestre de cada un dels cursos i es distribuir\u224? preferentment en tres setmanes.\par 4. En tot el que es referix al m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball caldr\u224? ajustar-se a all\u242? que disposa, amb car\u224?cter general, l\u146?Orde 77/2010, de 27 d\u146?agost (DOCV 3 de setembre), de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, de les ensenyances d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels programes de qualificaci\u243? professional inicial en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par 5. Amb car\u224?cter general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT, l\u146?alumnat haur\u224? d\u146?haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu.\par 6. Amb car\u224?cter excepcional, les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, amb un informe previ de la Inspecci\u243? educativa, podran autoritzar que el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, o si \u233?s el cas la unitat formativa, es duga a terme en el mateix centre. Per a aix\u242?, almenys 30 dies h\u224?bils abans de l\u146?inici de les pr\u224?ctiques, els centres hauran de sol\u183?licitar autoritzaci\u243? a la Inspecci\u243? educativa per mitj\u224? d\u146?un escrit en el qual es justifiquen les causes i s\u146?especifique l\u146?alumnat afectat. A este escrit s\u146?haur\u224? d\u146?adjuntar, necess\u224?riament, el programa i l\u146?horari per al desenrotllament de les mencionades pr\u224?ctiques en el mateix centre, sense que puga comen\u231?ar-se la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT, o si \u233?s el cas la unitat formativa, sense autoritzaci\u243? expressa.\par \par Onze. Convalidacions\par S\u146?aplicar\u224? la normativa vigent en mat\u232?ria de convalidaci\u243? de m\u242?duls professionals inclosos en els t\u237?tols professionals b\u224?sics en les condicions i per mitj\u224? dels procediments establits amb car\u224?cter general per a les ensenyances de Formaci\u243? Professional, aix\u237? com el que establix l\u146?article 19 del Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer.\par \par Dotze. T\u237?tols\par 1. L\u146?alumne o l\u146?alumna que supere un cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica obtindr\u224? el t\u237?tol professional b\u224?sic corresponent a les ensenyances cursades, amb valor acad\u232?mic i professional i amb validesa en tot el territori nacional.\par 2. El t\u237?tol professional b\u224?sic permetr\u224? l\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?.\par 3. Els alumnes i les alumnes que finalitzen els seus estudis sense haver obtingut el t\u237?tol professional b\u224?sic rebran el certificat acad\u232?mic dels m\u242?duls professionals o unitats formatives superades, que tindr\u224? efectes acad\u232?mics i d\u146?acreditaci\u243? parcial acumulable de les compet\u232?ncies professionals adquirides en relaci\u243? amb el Sistema Nacional de Qualificacions i Formaci\u243? Professional.\par 4. Per a l\u146?expedici\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals corresponents a la Formaci\u243? Professional caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa per la qual es regula el procediment per a l\u146?expedici\u243? dels t\u237?tols la gesti\u243? dels quals correspon a la Generalitat de la Comunitat Valenciana.\par \par Tretze. Alumnat amb necessitats educatives especials\par 1. De conformitat amb el que establix l\u146?article 71 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, s\u146?asseguren els recursos necessaris perqu\u232? els alumnes i les alumnes que requerisquen una atenci\u243? educativa diferent de l\u146?ordin\u224?ria per presentar necessitats educatives especials puguen aconseguir el m\u224?xim desenrotllament possible de les seues capacitats.\par 2. Per a donar resposta educativa adequada a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials en Formaci\u243? Professional, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 14 d\u146?abril).\par 3. Es podran fer adaptacions curriculars destinades a l\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques per a aquelles persones que presenten dificultats d\u146?expressi\u243?, tant en la seua programaci\u243? com en la seua avaluaci\u243?. En cap cas, estes adaptacions suposaran una reducci\u243? ni eliminaci\u243? del nivell i quantitat dels resultats d\u146?aprenentatge establits en el t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par \par Catorze. Doc\u232?ncia d\u146?angl\u233?s i valenci\u224?\par 1. Els m\u242?duls de Comunicaci\u243? i Societat I i II podran dividir-se en unitats formatives de compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica en llengua estrangera i en llengua valenciana.\par 2. Els professors i professores que impartisquen els m\u242?duls professionals de Comunicaci\u243? i Societat I i II de forma unit\u224?ria i no pertanguen a l\u146?especialitat de llengua estrangera o valenci\u224? corresponent hauran d\u146?acreditar la seua compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica d\u146?acord amb el que establix l\u146?Orde 17/2013, de 15 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen les titulacions administratives que faculten per a l\u146?ensenyament en valenci\u224?, del valenci\u224?, i en lleng\u252?es estrangeres en les ensenyances no universit\u224?ries a la Comunitat Valenciana.\par \par 3. En tot cas, la programaci\u243? de les unitats formatives aix\u237? dissenyades haur\u224? de realitzar-se de forma coordinada entre el professorat que les impartix, mantenint el principi globalitzador de la metodologia d\u146?estes ensenyances, i hauran de garantir l\u146?adquisici\u243? del conjunt de resultats d\u146?aprenentatge d\u146?estos m\u242?duls.\par 4. Es garantir\u224? l\u146?equilibri entre les dos lleng\u252?es cooficials en les hores lectives destinades a la impartici\u243? dels continguts curriculars d\u146?estes mat\u232?ries.\par \par Quinze. Criteris per a l\u146?assignaci\u243? hor\u224?ria del professorat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica\par L\u146?assignaci\u243? hor\u224?ria i la dotaci\u243? de plantilles de professorat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica es realitzar\u224? segons el que disposa l\u146?Orde 101/2010, de 27 de desembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?establixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? (DOCV 21.01.2011).\par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA \par \par \u218?nica\par S\u146?aplicaran durant el curs 2014-2015 als segons cursos dels programes de qualificaci\u243? professional inicial les instruccions recollides en la Resoluci\u243? d\u146?11 de juliol de 2013, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent i de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial, per la qual es dicten instruccions per a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels programes de qualificaci\u243? professional inicial en totes les seues modalitats i tipus d\u146?entitat o centre docent promotor, per al curs 2013-2014.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA \par \par \u218?nica\par Queden derogades totes les disposicions que del mateix rang o inferior que s\u146?oposen al que disposa esta resoluci\u243?.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Compliment de les instruccions\par La direcci\u243? de cada centre educatiu complir\u224? i far\u224? complir el que establix esta resoluci\u243?, i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa; aix\u237? mateix, la Inspecci\u243? educativa vetlar\u224? pel compliment del que establix esta resoluci\u243?.\par \par Segona. Centres privats\par Estes instruccions s\u146?aplicaran als centres privats excepte en aquells apartats que contradiguen la seua normativa espec\u237?fica.\par \par Tercera. Producci\u243? d\u146?efectes\par La present resoluci\u243? tindr\u224? efectes des de la data en qu\u232? es dicta.\par \par Val\u232?ncia, 24 de juliol de 2014.\u150? El director general de Centres i Personal Docent: Santiago Mart\u237? Alepuz. La directora general d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Beatriz Gasc\u243? Enr\u237?quez. El director general de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial: Marcial D\u237?az Garrigues.  \par}