{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 10 de marzo de 2010, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se convocan pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional. [2010/3482]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE de 4.05.2006), establece en su art\u237?culo 69.4 que las Administraciones educativas, en el \u225?mbito de sus competencias, organizar\u225?n peri\u243?dicamente pruebas para obtener directamente el t\u237?tulo de Bachiller o alguno de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional.\par El Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo (BOE de 3.01.2007), indica en su art\u237?culo 35.2 que las pruebas ser\u225?n convocadas, al menos, una vez al a\u241?o y en su Disposici\u243?n Derogatoria \u218?nica deja sin efectos el Real Decreto 942/2003, de 18 de julio, por el que se determinan las condiciones b\u225?sicas que deben reunir las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y T\u233?cnico Superior de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica, excepto la facultad de evaluar y reconocer competencias profesionales adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral o de v\u237?as no formales de formaci\u243?n hasta la publicaci\u243?n de la norma que establezca el procedimiento a que se refiere el art\u237?culo 8.3 de la Ley 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional.\par La Orden 29 de enero de 2008 regula las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana (DOCV de 13 de febrero).\par En la Orden anteriormente mencionada se indica que la Direcci\u243?n General competente en materia de formaci\u243?n profesional convocar\u225?, al menos una vez al a\u241?o, pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional.\par En este curso 2009-2010, se va a llevar a efecto la convocatoria en el mes de junio. No obstante, aquellos alumnos matriculados en el periodo establecido en esta resoluci\u243?n y que, habi\u233?ndose presentado a la convocatoria de junio, no hubieren aprobado alg\u250?n m\u243?dulo profesional podr\u225?n realizar las pruebas correspondientes en el mes de septiembre.\par De acuerdo con la normativa indicada, y vistas las funciones que me son atribuidas en el Decreto 92/2007, de 6 de julio (DOCV de 9 de julio), del Consell de la Generalitat, por el que se establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, y el art\u237?culo 21 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n (LRJ-PAC), resuelvo:\par Uno. Convocatoria de las pruebas\par Convocar para el a\u241?o 2010 las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional de los ciclos formativos de grado medio y superior que se imparten en los Institutos de Ense\u241?anza Secundaria, Institutos Superiores de Formaci\u243?n Profesional y Centros Integrados de la Comunidad Valenciana.\par Dos. Requisitos\par Para presentarse a las pruebas de obtenci\u243?n directa de los t\u237?tulos, se requiere tener dieciocho a\u241?os para los t\u237?tulos de T\u233?cnico y veinte a\u241?os para los de T\u233?cnico Superior o diecinueve a\u241?os para quienes est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico.\par Adem\u225?s deber\u225?n cumplir alguno de los requisitos establecidos en el art\u237?culo 21 del Real Decreto 1538/2006 (BOE de 3 de enero de 2007) o aquellas titulaciones equivalentes, recogidas en la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima del Real Decreto citado.\par Las personas que hayan cursado la oferta de m\u243?dulos profesionales incluidos en el t\u237?tulo y asociados a unidades de competencia del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, seg\u250?n lo establecido en el art. 34 del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, en r\u233?gimen presencial o a distancia, podr\u225?n presentarse a estas pruebas para la superaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales que tengan pendientes.\par Tres. Inscripci\u243?n\par 1. La inscripci\u243?n para realizar las pruebas se realizar\u225? desde el 15 hasta el 23 de abril de 2010, ambos incluidos, en alguno de los Centros P\u250?blicos de la Comunidad Valenciana relacionados en los anexos I y II.\par 2. Los aspirantes podr\u225?n inscribirse en los m\u243?dulos profesionales que deseen de un solo ciclo formativo de los t\u237?tulos relacionados en los anexos I y II.\par Podr\u225?n inscribirse del m\u243?dulo de FCT a los solos efectos de solicitar la exenci\u243?n. En este caso la matr\u237?cula del m\u243?dulo de FCT quedar\u225? condicionada a la concesi\u243?n de la exenci\u243?n solicitada, siempre que la misma sea total ya que si no se determina la exenci\u243?n, se deber\u225? proceder a la matriculaci\u243?n de FCT con car\u225?cter presencial.\par 3. Para solicitar la inscripci\u243?n los aspirantes deber\u225?n presentar la siguiente documentaci\u243?n:\par - Solicitud de inscripci\u243?n que se presentar\u225? en un solo Centro, utilizando para ello el modelo que constituye el anexo III a esta resoluci\u243?n.\par - DNI, o tarjeta de extranjero, o permiso de residencia o visado de estudios, con fotocopia del mismo para ser cotejada.\par 4. Quedar\u225?n anuladas las solicitudes de inscripci\u243?n que incumplan lo establecido en el art\u237?culo 4.3 de la orden de 29 de enero de 2008 que regula las pruebas que se convocan en la presente resoluci\u243?n.\par Cuatro. Matriculaci\u243?n\par 1. Una vez finalizado el proceso de inscripci\u243?n, los centros receptores de las solicitudes examinar\u225?n la documentaci\u243?n presentada por los candidatos verificando si cumplen los requisitos exigidos para su matriculaci\u243?n.\par 2. El centro publicar\u225? el d\u237?a 27 de abril de 2010, en el tabl\u243?n de anuncios, la relaci\u243?n provisional de admitidos y excluidos a la realizaci\u243?n de las pruebas, indicando en este \u250?ltimo caso el motivo de la exclusi\u243?n.\par 3. La relaci\u243?n provisional de admitidos podr\u225? ser objeto de reclamaci\u243?n por los aspirantes en los tres d\u237?as h\u225?biles siguientes al de su publicaci\u243?n, mediante la presentaci\u243?n de escrito motivado dirigido al director del centro.\par 4. En el plazo de los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes, el director ratificar\u225? o rectificar\u225? la decisi\u243?n objeto de reclamaci\u243?n, comunicar\u225? al interesado la decisi\u243?n adoptada y ordenar\u225? la publicaci\u243?n, en el tabl\u243?n de anuncios, de la lista definitiva de admitidos y excluidos.\par 5. A la vista del listado definitivo, los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial correspondiente en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente a la de la publicaci\u243?n en el tabl\u243?n de anuncios.\par 6. Los candidatos admitidos quedar\u225?n matriculados en los m\u243?dulos profesionales relacionados en la solicitud previo pago de las tasas correspondientes.\par Cinco. Comisiones de evaluaci\u243?n\par 1. Los Centros Educativos receptores de matr\u237?culas comunicar\u225?n al Servicio de Inspecci\u243?n de la Direcci\u243?n Territorial correspondiente el n\u250?mero de admitidos para cada m\u243?dulo profesional hasta el 4 de mayo de 2010.\par A la vista del n\u250?mero de aspirantes, se establecer\u225?n las Comisiones Evaluadoras que sean precisas, pudi\u233?ndose agrupar los matriculados en los distintos Centros Educativos de la Comunitat Valenciana, a los efectos de examinarse ante una misma Comisi\u243?n Evaluadora cuando el n\u250?mero de ellos as\u237? lo aconseje.\par 2. Las Direcciones Territoriales comunicar\u225?n a los Centros Educativos hasta el 12 de mayo de 2010 las Comisiones Evaluadoras designadas, el n\u250?mero de alumnos que deber\u225?n examinar, indicando cuando proceda los alumnos matriculados en otros centros, y el lugar donde deben actuar. Las relaciones de alumnos de cada comisi\u243?n, as\u237? como el lugar de actuaci\u243?n de cada una, se har\u225?n p\u250?blicas en los Centros Educativos receptores de las matr\u237?culas.\par 3. Las Comisiones de Evaluaci\u243?n estar\u225?n compuestas por un presidente, que ser\u225? el director del centro docente o, en su defecto, un profesor de Educaci\u243?n Secundaria o un profesor t\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional, un secretario y tres vocales.\par En todos los casos, habr\u225?, al menos, tres miembros de la comisi\u243?n con atribuci\u243?n docente en el ciclo formativo correspondiente.\par A propuesta del Presidente de la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n, podr\u225?n integrarse los asesores externos precisos para evaluar aquellos m\u243?dulos asignados a profesorado especialista en el Real Decreto del curr\u237?culum del ciclo.\par 4. Ser\u225?n funciones de las Comisiones de Evaluaci\u243?n:\par - La organizaci\u243?n y realizaci\u243?n de las pruebas.\par - La correcci\u243?n y calificaci\u243?n de las mismas.\par - La cumplimentaci\u243?n del acta de la prueba y del acta final y la publicaci\u243?n de las listas provisionales y las actas finales de los resultados.\par - La resoluci\u243?n de las reclamaciones de calificaciones estimadas incorrectas.\par Seis. Orientaciones al alumnado\par La direcci\u243?n del centro junto a las Comisiones Evaluadoras concretar\u225?n el procedimiento y publicar\u225?n en los centros antes del 18 de mayo de 2010 el calendario de actuaciones dirigidas a informar y orientar a los aspirantes, as\u237? como el calendario de las pruebas, los criterios de evaluaci\u243?n y los \u250?tiles con los que deber\u225?n acudir para la realizaci\u243?n de las mismas, tanto para la convocatoria de junio como para la de septiembre.\par Siete. Convalidaciones\par En materia de convalidaciones, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en la normativa vigente.\par Los interesados deber\u225?n solicitar las convalidaciones en el momento de formalizar la matr\u237?cula.\par Ocho. Exenciones del m\u243?dulo de FCT\par 1. En el caso del m\u243?dulo formativo de FCT, podr\u225? determinarse la exenci\u243?n total del m\u243?dulo por su correspondencia con la pr\u225?ctica laboral en el mismo campo profesional al que pertenece el ciclo formativo. La relaci\u243?n laboral debe superar el a\u241?o natural y los d\u237?as cotizados a la Seguridad Social corresponder\u225?n al mismo periodo.\par La solicitud de exenci\u243?n se realizar\u225? al formalizar la matr\u237?cula del mismo. A la solicitud se adjuntar\u225? la documentaci\u243?n acreditativa de acuerdo con la legislaci\u243?n vigente en materia de Ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional presencial.\par 2. El profesor-tutor de pr\u225?cticas elaborar\u225? un informe de cada una de las solicitudes sobre la posibilidad de exenci\u243?n, contrastando la documentaci\u243?n aportada con las capacidades terminales a alcanzar en el m\u243?dulo de FCT, proponiendo, en consecuencia, la posibilidad o no de exenci\u243?n total.\par En el supuesto de que no se reconociera la exenci\u243?n total, el interesado deber\u225? matricularse del m\u243?dulo de FCT con car\u225?cter ordinario en un centro docente.\par 3. Los miembros de la Comisi\u243?n Evaluadora se constituir\u225?n en comisi\u243?n de valoraci\u243?n de la documentaci\u243?n presentada a los efectos de exenciones. El resultado de su valoraci\u243?n se entregar\u225? mediante informe al Presidente de la comisi\u243?n, quien emitir\u225? resoluci\u243?n individualizada al respecto.\par 4. Contra la resoluci\u243?n, el interesado podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial correspondiente en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente a su comunicaci\u243?n.\par Nueve. Evaluaci\u243?n y reconocimiento de unidades de competencia\par Habi\u233?ndose regulado el procedimiento para el reconocimiento de las competencias profesionales en el Real Decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral. (BOE de 25 de agosto), en desarrollo del art\u237?culo. 8.3 de la Ley 5/2002 de 19 de junio de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, no ser\u225? de aplicaci\u243?n la disposici\u243?n transitoria segunda de La Orden 29 de enero de 2008 por la que se regulan las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana (DOCV de 13 de febrero).\par Diez. Estructura y contenido de las pruebas\par 1. Los ejercicios de las pruebas ser\u225?n elaborados por los departamentos did\u225?cticos correspondientes a cada ciclo formativo en los Centros Educativos en los que se realicen las mismas.\par 2. Las pruebas se realizar\u225?n para todos los m\u243?dulos formativos excepto el m\u243?dulo de FCT.\par 3. Las pruebas incluir\u225?n contenidos te\u243?ricos y realizaciones pr\u225?cticas que permitan evidenciar, a trav\u233?s de los criterios de evaluaci\u243?n y realizaci\u243?n correspondientes, que el aspirante ha alcanzado las distintas capacidades y competencias. Dichas pruebas se preparar\u225?n tomando como referencia los curr\u237?culos vigentes y las competencias profesionales de los ciclos formativos objeto de esta convocatoria.\par Once. Realizaci\u243?n de las pruebas\par 1. Convocatoria de junio\par Las pruebas se realizar\u225?n entre los d\u237?as 1 y 7 de junio de 2010, ambos incluidos, ajust\u225?ndose a lo dispuesto en la presente resoluci\u243?n.\par 2. Convocatoria de septiembre\par Las pruebas se realizar\u225?n entre los d\u237?as 3 y 8 de septiembre de 2010, ambos incluidos, seg\u250?n lo dispuesto en la presente resoluci\u243?n.\par Doce. Calificaciones\par 1. Las calificaciones de los m\u243?dulos profesionales, excepto el de FCT, se realizar\u225?n en forma de calificaciones num\u233?ricas comprendidas entre 1 y 10 puntos, sin decimales. Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a 5.\par 2. Los m\u243?dulos exentos como consecuencia del reconocimiento de unidades de competencias tendr\u225?n la calificaci\u243?n de exento.\par 3. El m\u243?dulo profesional de FCT se calificar\u225? en t\u233?rminos de \u171?exento\u187?/ \u171?no exento\u187?.\par Trece. Reclamaci\u243?n a las calificaciones\par Las reclamaciones a que puedan dar lugar las calificaciones, se realizar\u225?n conforme al siguiente procedimiento:\par 1. Se presentar\u225?n por escrito dentro de los tres d\u237?as h\u225?biles siguientes al de la publicaci\u243?n de los resultados al Presidente de la Comisi\u243?n Evaluadora del centro en el que se realizaron las mismas.\par 2. En el plazo de los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes, la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n ratificar\u225? o rectificar\u225? la calificaci\u243?n objeto de reclamaci\u243?n, que el Presidente comunicar\u225? por escrito al interesado.\par 3. Si tras la decisi\u243?n persistiera la disconformidad, \u233?ste podr\u225? solicitar, en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles siguientes a la recepci\u243?n de la comunicaci\u243?n, que se eleve su reclamaci\u243?n al director Territorial de Educaci\u243?n correspondiente quien, tras el informe de la Inspecci\u243?n educativa, resolver\u225? lo que proceda. Dicha resoluci\u243?n, motivada, pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 4. Los interesados tendr\u225?n derecho al acceso a los ejercicios escritos realizados y a conocer las puntuaciones otorgadas y los criterios de evaluaci\u243?n utilizados.\par Catorce. Actas\par 1. Se extender\u225? un acta de la prueba de cada uno de los m\u243?dulos, en la que consten las calificaciones obtenidas, as\u237? como, en su caso, la exenci\u243?n de la parte correspondiente.\par Asimismo, se extender\u225? un acta final, en duplicado ejemplar, de cada uno de los ciclos formativos, donde constar\u225? la calificaci\u243?n de la prueba, las convalidaciones, la exenci\u243?n o no del m\u243?dulo de FCT, y si procede o no la expedici\u243?n de t\u237?tulo.\par Los modelos de acta de prueba y de acta final, se incorporan como anexos IV y V a esta resoluci\u243?n.\par 2. Dichas actas se archivar\u225?n en la Secretar\u237?a del centro educativo donde se haya realizado la prueba, y uno de los originales del acta final se enviar\u225? a la Inspecci\u243?n Educativa para su estudio y posterior informe estad\u237?stico a la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional.\par Quince. Acreditaci\u243?n de competencias\par Cuando no se haya obtenido el t\u237?tulo correspondiente, la superaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales asociados a una o varias unidades de competencia dar\u225? derecho a la acreditaci\u243?n de las mismas. \u201?sta deber\u225? ser certificada y registrada en \u171?acreditaciones de competencia\u187? en el centro educativo donde figure el expediente del aspirante a las pruebas.\par El certificado de \u171?acreditaci\u243?n de competencia\u187? se incorpora a esta resoluci\u243?n como anexo VI.\par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera\par Conforme al apartado vigesimosexto. Instrucciones para la implantaci\u243?n en los centros docentes de los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional correspondientes a las nuevas titulaciones desarrolladas al amparo de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, de la resoluci\u243?n de 22 de junio de 2009, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional y de la Direcci\u243?n General de Personal, por la que se dictan instrucciones sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunitat Valenciana que durante el curso 2009-2010 impartan ciclos formativos de formaci\u243?n profesional, (DOCV de 24.07.2009), en el curso 2009-2010 se convocar\u225?n las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y t\u233?cnico superior amparados por la LOGSE que no hayan sido a\u250?n sustituidos por alguna titulaci\u243?n amparada por la LOE.\par Para los t\u237?tulos de t\u233?cnico y t\u233?cnico superior amparados por la LOGSE y sustituidos por un t\u237?tulo amparado por la LOE que se hubiera implantado en el curso 2009-2010, s\u243?lo se convocar\u225?n pruebas para quienes se encuentren en las siguientes situaciones:\par a) Quienes concurrieron a la realizaci\u243?n de estas pruebas en convocatorias anteriores y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales LOGSE.\par b) Quienes cursaron un ciclo formativo amparado por la LOGSE en cualquier modalidad y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales.\par Segunda\par Quienes fueron admitidos para la realizaci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de T\u233?cnico o de T\u233?cnico Superior en alguna de las convocatorias celebradas en la Conmunitat Valenciana en los a\u241?os 2004, 2005 y 2006 podr\u225?n presentarse en la convocatoria regulada en esta resoluci\u243?n a los exclusivos efectos de acreditaci\u243?n parcial de los m\u243?dulos superados.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par La presente resoluci\u243?n surtir\u225? efectos al d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Segunda\par Contra la presente resoluci\u243?n, que no agota la v\u237?a administrativa, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Secretaria Auton\u243?mica de Educaci\u243?n en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, a tenor de lo dispuesto en el art\u237?culo 74.3.c) de la Ley de Gobierno Valenciano, de conformidad con el art\u237?culo 114 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre.\par Valencia, 10 de marzo de 2010.- La directora general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana.\par Anexo I\par Ciclos formativos de Grado Medio\par - Explotaciones Agr\u237?colas Intensivas:\par Alicante: IES El Palmeral. Orihuela\par Valencia: C.I.P.F.P. Complejo Educativo de Cheste\par - Jardiner\u237?a:\par Alicante: IES. Callosa d'en Sarri\u224?\par Valencia: C.I.P.F.P. Complejo Educativo de Cheste \par - Trabajos Forestales y de Conservaci\u243?n del Medio Natural:\par Castell\u243?n: IES Alto Palancia. Segorbe\par - Conducci\u243?n de Actividades F\u237?sico-deportivas en el Medio Natural:\par Alicante: IES Hayg\u243?n. San Vicente del Raspeig\par Castell\u243?n: IES Violant de Casalduch. Benicasim\par Valencia: IES Districte Maritim. \par - Buceo de Media Profundidad:\par Alicante: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo.\par - Operaci\u243?n, Control y Mantenimiento de M\u225?quinas e Instalaciones del Buque:\par Alicante: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo.\par - Pesca y Transporte Mar\u237?timo:\par Alicante: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo.\par - Gesti\u243?n Administrativa:\par Alicante: IES Mare Nostrum. \par Castell\u243?n: IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Valencia: IES Serpis.\par - Impresi\u243?n en Artes Gr\u225?ficas: \par Alicante: IES Carr\u250?s. Elche\par Valencia: C.I.P.F.P Ciudad del Aprendiz. \par - Preimpresi\u243?n en Artes Gr\u225?ficas:\par Alicante: IES Carr\u250?s. Elche\par Valencia: C.I.P.F.P Ciudad del Aprendiz.\par - Comercio:\par Alicante: IES Figueras Pacheco. \par Castell\u243?n: IES Leopoldo Querol. Vinar\u243?s\par Valencia: IES Tirant lo Blanch. Gandia\par - Laboratorio de Imagen:\par Alicante: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. San Juan de Alicante.\par Castell\u243?n: IES Vila Roja. Almassora\par Valencia: IES Henri Matisse. Paterna\par - Acabados de Construcci\u243?n:\par Alicante: IES Gran V\u237?a. \par Valencia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez.\par - Obras de Alba\u241?iler\u237?a:\par Valencia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. \par - Equipos e Instalaciones Electrot\u233?cnicas:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. \par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. \par Valencia: IES La Costera. X\u224?tiva\par - Equipos Electr\u243?nicos de Consumo:\par Alicante: IES La Torreta. Elda\par Castell\u243?n: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall D'uix\u243?\par Valencia: IES Jaume I. Onteniente\par - Mecanizado:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. \par Valencia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. \par - Joyer\u237?a:\par Valencia: IES Mol\u237? del Sol. Mislata\par - Soldadura y Calderer\u237?a \par Valencia: C.I.P.F.P Ciudad del Aprendiz. \par - Tratamientos Superficiales y T\u233?rmicos:\par Valencia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par - Cocina:\par Alicante: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?n: C.I.P.F.P Costa de Azahar. \par Valencia: C.I.P.F.P. Complejo Educativo de Cheste\par - Servicios de Restaurante y Bar:\par Alicante: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?n: C.I.P.F.P Costa de Azahar.\par Valencia: C.I.P.F.P. Complejo Educativo de Cheste\par - Pasteler\u237?a y Panader\u237?a:\par Castell\u243?n: C.I.P.F.P Costa de Azahar. \par Valencia: C.I.P.F.P Ciudad del Aprendiz. \par - Est\u233?tica Personal Decorativa:\par Alicante: IES La Torreta. Elche\par Castell\u243?n: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Valencia: IES El Caba\u241?al. \par - Peluquer\u237?a:\par Alicante: IES El Pl\u224?. \par Castell\u243?n: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Valencia: IES Salvador Gadea. Aldaia\par - Caracterizaci\u243?n:\par Alicante: IES n\u186? 19. El Pl\u224?. \par - Panificaci\u243?n y Reposter\u237?a:\par Alicante: IES Virgen del Remedio. \par Castell\u243?n: C.I.P.F.P Costa de Azahar. \par - Fabricaci\u243?n a Medida e Instalaci\u243?n de Carpinter\u237?a y Mueble:\par Valencia: IES Tirant lo Blanch. Gandia\par - Fabricaci\u243?n Industrial de Carpinter\u237?a y Mueble:\par Valencia: C.I.P.F.P Ciudad del Aprendiz. \par - Carrocer\u237?a:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. \par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. \par Valencia: IES Benicalap. \par - Electromec\u225?nica de Veh\u237?culos:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. \par Castell\u243?n: IES Botanico Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Valencia: C.I.P.F.P Faitanar. Quart de Poblet\par - Instalaci\u243?n y Mantenimiento Electromec\u225?nico de Maquinaria y Conducci\u243?n de L\u237?neas:\par Alicante: C.I.P.F.P Canastell. San Vicente del Raspeig\par Valencia: C.I.P.F.P Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira\par - Montaje y Mantenimiento de Instalaciones de Fr\u237?o, Climatizaci\u243?n y Producci\u243?n de Calor:\par Alicante: IES Gran V\u237?a. \par Castell\u243?n: IES Llombai. Burriana\par Valencia: C.I.P.F.P Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira\par - Laboratorio:\par Alicante: IES Virgen del Remedio. \par Valencia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par - Cuidados Auxiliares de Enfermer\u237?a:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. \par C.I.P.F.P Batoi. Alcoi\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. \par Valencia: C.I.P.F.P. Mislata\par - Farmacia:\par Alicante: IES Montserrat Roig. Elche\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. \par Valencia: IES Federica Montseny. Burjasot.\par - Explotaci\u243?n de Sistemas Inform\u225?ticos:\par Alicante: IES Mare Nostrum.\par Castell\u243?n: IES El Camin\u224?s. \par Valencia: C.I.P.F.P Mislata\par - Atenci\u243?n Socio Sanitaria:\par Alicante: IES Valle de Elda. Elda\par IES Victoria Kent. Elche\par Castell\u243?n: IES Francesc Ribalta. \par Valencia: C.I.P.F.P. Misericordia \par C.I.P.F.P Faitanar. Quart de Poblet\par - Calzado y Marroquiner\u237?a:\par Alicante: IES La Torreta. Elda\par - Confecci\u243?n:\par Valencia: C.I.P.F.P Ciudad del Aprendiz. \par - Operaciones de Ennoblecimiento Textil:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi\par - Producci\u243?n de Hilatura y Tejedur\u237?a de Calada:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi\par - Producci\u243?n de Tejidos de Punto:\par Valencia: IES Jaume I. Onteniente\par - Operaciones de Fabricaci\u243?n de Productos Cer\u225?micos:\par Castell\u243?n: IES El Camin\u224?s.\par Anexo II\par Ciclos formativos de Grado Superior\par - Gesti\u243?n y Organizaci\u243?n de los Recursos Naturales y Paisaj\u237?sticos:\par Alicante: IES. El Palmeral. Orihuela\par Castell\u243?n: IES. Alto Palancia. Segorbe\par - Animaci\u243?n de Actividades F\u237?sicas y Deportivas:\par Alicante: IES Hayg\u243?n. San Vicente del Raspeig\par Castell\u243?n: IES Violant de Casalduch. Benicassim\par Valencia: IES Conselleria. \par - Navegaci\u243?n, Pesca y Transporte Mar\u237?timo:\par Alicante: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo\par - Supervisi\u243?n y Control de M\u225?quinas e Instalaciones del Buque:\par Alicante: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo\par - Administraci\u243?n y Finanzas:\par Alicante: IES Mare Nostrum. \par IES Las Espe\u241?etas. Orihuela\par Castell\u243?n: IES El Camin\u225?s. \par IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Valencia: IES Serpis. \par - Secretariado:\par Alicante: IES Mare Nostrum. \par Castell\u243?n: IES El Camin\u225?s. \par Valencia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Iba\u241?ez. \par - Producci\u243?n en Industrias de Artes Gr\u225?ficas:\par Alicante: IES Carr\u250?s. Elche\par Valencia: C.I.P.F.P Ciudad del Aprendiz. \par - Dise\u241?o y Producci\u243?n Editorial:\par Alicante: IES El Carr\u250?s. Elche\par Valencia: C.I.PF.P Ciudad del Aprendiz. \par - Producci\u243?n en Industrias de Artes Gr\u225?ficas:\par Valencia: C.I.P.F.P Ciudad del Aprendiz. \par - Comercio Internacional:\par Alicante: IES Victoria Kent. Elche\par Castell\u243?n: IES El Camin\u224?s. \par Valencia: IES Tirant lo Blanc. Gandia \par - Gesti\u243?n Comercial y Marketing:\par Alicante: IES Doctor Balmis. \par Castell\u243?n: IES EL Camin\u224?s. \par Valencia: IES Conselleria. \par - Gesti\u243?n del Transporte:\par Alicante: IES Victoria Kent. Elche\par Valencia: IES Abastos. \par - Servicios al Consumidor:\par Alicante: IES Figueras Pacheco. \par Castell\u243?n: IES Llombai. Burriana\par Valencia: C.I.P.F.P Ausi\u224?s March. \par - Imagen:\par Alicante: IES. Luis Garc\u237?a Berlanga. San Juan de Alicante\par Castell\u243?n: IES Vila-Roja. Almassora\par Valencia: IES La Marxadella. Torrente \par - Realizaci\u243?n de Audiovisuales y Espect\u225?culos:\par Alicante: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. San Juan de Alicante\par Valencia: IES Henri Matisse. Paterna\par - Sonido:\par Alicante: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. San Juan de Alicante\par Valencia: IES Henri Matisse. Paterna\par - Producci\u243?n de Audiovisuales, Radio y Espect\u225?culos:\par Valencia: I.E.S La Marxadella. Torrente\par - Desarrollo de Proyectos Urban\u237?sticos y Operaciones Topogr\u225?ficas:\par Alicante: IES Misteri d'Elx. Elche\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. \par Valencia: IES Salvador Gadea. Aldaia\par - Desarrollo y Aplicaci\u243?n de Proyectos de Construcci\u243?n:\par Alicante: IES Gran Via. \par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador.\par Valencia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. \par - Realizaci\u243?n y Planes de Obra:\par Alicante: IES Gran Via. \par Valencia: C.I.P.F.P Ciudad del Aprendiz. \par - Desarrollo de Productos Electr\u243?nicos:\par Alicante: IES El Palmeral. Orihuela\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. \par Valencia: IES Caba\u241?al. \par - Instalaciones Electrot\u233?cnicas:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. \par IES Antonio Navarro Santaf\u233?. Villena\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. \par Valencia: C.I.P.F.P Ciudad del Aprendiz. \par IES La Costera. X\u224?tiva\par - Sistemas de Regulaci\u243?n y Control Autom\u225?ticos:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?n: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Valencia: C.I.P.F.P. Complejo Educativo. Cheste\par - Sistemas de Telecomunicaci\u243?n e Inform\u225?ticos:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. \par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. \par Valencia: C.I.P.F.P. Misericordia. \par - Construcciones Met\u225?licas:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. \par Valencia: C.I.P.F.P Ciudad del Aprendiz. \par - Desarrollo de Proyectos Mec\u225?nicos:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Valencia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. \par - Producci\u243?n por Mecanizado:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. \par Valencia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. \par - Agencias de Viajes:\par Alicante: IES Miguel Hern\u225?ndez. \par Castell\u243?n: C.I.P.F.P Costa de Azahar. \par Valencia: IES Benlliure. \par - Alojamiento:\par Alicante: IES Mediterrania. Benidorm.\par Castell\u243?n: C.I.P.F.P Costa de Azahar. \par Valencia: C.I.P.F.P. Complejo Educativo de Cheste\par - Informaci\u243?n y Comercializaci\u243?n Tur\u237?stica:\par Alicante: IES Miguel Hern\u225?ndez. \par Castell\u243?n: C.I.P.F.P Costa de Azahar. \par Valencia: IES Benlliure.\par - Restauraci\u243?n:\par Alicante: IES Cap de L'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?n: C.I.P.F.P Costa de Azahar. \par Valencia: C.I.P.F.P. Complejo Educativo de Cheste\par - Asesor\u237?a de Imagen Personal:\par Alicante: IES El Pl\u224?. \par Valencia: IES El Caba\u241?al. \par - Est\u233?tica:\par Alicante: IES El Pl\u224?. \par Castell\u243?n: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Valencia: IES El Caba\u241?al. \par - Industria Alimentaria:\par Alicante: IES Virgen del Remedio. \par Valencia: C.I.P.F.P Ciudad del Aprendiz. \par - Administraci\u243?n de Sistemas Inform\u225?ticos:\par Alicante: IES Severo Ochoa. Elche\par Castell\u243?n: IES El Camin\u225?s. \par Valencia: IES Abastos. \par - Desarrollo de Aplicaciones Inform\u225?ticas:\par Alicante: IES Severo Ochoa. Elche\par Castell\u243?n: IES Miralcamp. Vila-real\par Valencia: IES Abastos. \par - Desarrollo de Productos en Carpinter\u237?a y Mueble:\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. \par Valencia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. \par - Automoci\u243?n:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. \par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. \par Valencia: IES Benicalap. \par - Mantenimiento Aeromec\u225?nico:\par Valencia: C.I.P.F.P. Complejo Educativo de Cheste\par - Prevenci\u243?n de Riesgos Profesionales:\par Alicante: C.I.P.F.P. Canastell. San Vicente del Raspeig\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. \par Valencia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez.\par - Desarrollo de Proyectos de Instalaciones de Fluidos, T\u233?rmicas y de Manutenci\u243?n:\par Alicante: IES Gran Via. \par Valencia: IES el Caba\u241?al. \par - Mantenimiento de Equipo Industrial:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. \par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia: C.I.P.F.P Faitanar. Quart de Poblet.\par - Mantenimiento y Montaje de Instalaciones de Edificio y Proceso:\par Alicante: C.I.P.F.P. Canastell. San Vicente del Raspeig\par - An\u225?lisis y Control:\par Alicante: IES Virgen del Remedio. \par Valencia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. \par - Qu\u237?mica Ambiental:\par Alicante: IES Virgen del Remedio. \par Valencia: C.I.P.F.P Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. \par - Pl\u225?sticos y Caucho:\par Valencia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par - Anatom\u237?a Patolog\u237?ca y Citolog\u237?a:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. \par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. \par Valencia: C.I.P.F.P Ciudad del Aprendiz. \par - Diet\u233?tica:\par Alicante: IES n\u186? 1. Javea\par Castell\u243?n: IES Jos\u233? Vilaplana. Vinar\u243?s\par Valencia: IES Federica Montseny. Burjasot\par - Documentaci\u243?n Sanitaria:\par Alicante: IES La Torreta. Elche\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. \par Valencia: C.I.P.F.P Ausi\u224?s March. \par - Higiene Bucodental:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. \par Valencia: C.I.P.F.P. Ausi\u224?s March. \par - Laboratorio de Diagn\u243?stico Cl\u237?nico:\par Alicante: IES La Almadrava. Benidorm\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. \par Valencia: C.I.P.F.P Ausi\u224?s March. \par - Salud Ambiental:\par Alicante: C.I.P.F.P Batoi. Alcoi\par Valencia: IES Federica Montseny. Burjasot\par - Ortoprot\u233?sica:\par Valencia: C.I.P.F.P Ausi\u224?s March. \par - Pr\u243?tesis Dentales:\par Valencia: C.I.P.F.P Ausi\u224?s March. \par - Animaci\u243?n Sociocultural:\par Alicante: IES Figueras Pacheco. \par Castell\u243?n: IES Francesc Ribalta. \par Valencia: IES Jordi de Sant Jordi. \par - Educaci\u243?n Infantil:\par Alicante: IES Figueras Pacheco. \par Castell\u243?n: IES Francesc Ribalta. \par Valencia: C.I.P.F.P. Misericordia. \par IES Jos\u233? de Ribera. X\u224?tiva\par - Integraci\u243?n Social:\par Alicante: IES Victoria Kent. Elche\par Castell\u243?n: IES Francesc Ribalta. \par Valencia: IES Jordi de Sant Jordi. \par - Interpretaci\u243?n de la lengua de Signos:\par Alicante: IES Victoria Kent. Elche\par Valencia: C.I.P.F.P. Misericordia. \par - Patronaje:\par Alicante: IES La Torreta. Elda\par Valencia: IES Sivera Font. Canals\par - Procesos Textiles de Hilatura y Tejedur\u237?a de Calada:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Valencia: IES Jaume I. Onteniente\par - Desarrollo y Fabricaci\u243?n de Productos Cer\u225?micos:\par Castell\u243?n: IES El Camin\u224?s.<div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}