{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 42/2013, de 22 de mar\u231?, del Consell, de modificaci\u243? del Decret 33/2007, de 30 de mar\u231?, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances de r\u232?gim general. [2013/2967]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6991 de 26.03.2013) Ref. Base de dades 002951/2013\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 27.03.2013\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 19.04.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments de r\u232?gim general. [2007/4310]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 40/2016, de 15 d'abril, del Consell, pel qual es regula l'admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. [2016/2552]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 centre d'ensenyament, ensenyament p\u250?blic, ensenyament privat, educaci\u243? preescolar, ensenyament primari, ensenyament secundari, ensenyament professional, ensenyament obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 concert educatiu, batxillerat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 42/2013, de 22 de mar\u231?, del Consell, de modificaci\u243? del Decret 33/2007, de 30 de mar\u231?, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances de r\u232?gim general. [2013/2967]\par PRE\u192?MBUL\par \par La Constituci\u243? Espanyola consagra, en l'article 27, dos principis fonamentals: tots els espanyols tenen dret a l'educaci\u243? i l'ensenyan\u231?a b\u224?sica \u233?s obligat\u242?ria i gratu\u239?ta. \par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, en l'article 84.1, habilita les administracions educatives per a regular l'admissi\u243? de l'alumnat en centres p\u250?blics i centres privats concertats de tal manera que garantisquen el dret a l'educaci\u243?, l'acc\u233?s en condicions d'igualtat i la llibertat d'elecci\u243? de centre. \par La Generalitat t\u233? compet\u232?ncia exclusiva en mat\u232?ria educativa i per a la regulaci\u243? i administraci\u243? de l'ensenyan\u231?a en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, segons el que establixen els articles 49.3 i 53 de l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par Dins del marc fixat per la Constituci\u243? i en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, la Generalitat ha regulat el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat per mitj\u224? de diverses disposicions, entre les quals l'actualment vigent Decret 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances de r\u232?gim general. Esta normativa ha articulat el procediment pel qual s'establix l'orde en la prioritat per a l'acc\u233?s als centres sostinguts amb fons p\u250?blics.\par \u201?s necessari revisar i actualitzar el marc normatiu vigent amb l'objectiu d'avan\u231?ar en la llibertat d'elecci\u243? de centre docent per les fam\u237?lies, l'escolaritzaci\u243? autom\u224?tica de l'alumnat en el centre sol\u183?licitat si hi ha places suficients per a atendre la demanda de llocs escolars, aix\u237? com aconseguir el districte \u250?nic d'escolaritzaci\u243? en els casos oportuns, recompensar l'esfor\u231? i m\u232?rit acad\u232?mic de l'alumnat, el reconeixement en la simultane\u239?tat d'estudis i afavorir l'especialitzaci\u243? curricular.\par \par Quan es produ\u239?sca una demanda superior als llocs disponibles \u233?s ineludible establir un sistema que ordene la prioritat en l'acc\u233?s. Per a aix\u242?, fent \u250?s de les seues compet\u232?ncies, per mitj\u224? d'este decret s'articula el procediment pel qual establix l'orde en la prioritat per a l'acc\u233?s als centres p\u250?blics i privats concertats. No es discutix el dret a obtindre un lloc escolar, ja que l'escolaritzaci\u243? est\u224? garantida per llei. Es tracta d'ordenar el proc\u233?s d'admissi\u243? a fi d'establir un orde de prioritats i fer prevaler que l'alumnat s'escolaritze preferentment en aquells centres el projecte educatiu dels quals responga a les expectatives dels pares o mares, o en els quals ja estiguen matriculats els seus germans i germanes, aplicant a m\u233?s els criteris del lloc de treball dels seus pares, mares o tutors legals, la proximitat del domicili, que son pare, mare, tutor o tutora treballe en el centre, la renda anual de la unitat familiar, l'exist\u232?ncia de discapacitat de l'alumnat o algun dels seus pares, mares o germans i/o germanes, la condici\u243? de fam\u237?lia nombrosa, la simultane\u239?tat d'estudis, la condici\u243? d'esportista d'elit, aix\u237? com el rendiment acad\u232?mic.\par \par \u201?s destacable, per tant, que la nova norma arreplega sup\u242?sits no previstos en normatives anteriors, com \u233?s el cas de la simultane\u239?tat d'estudis, prevista en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i l'assignaci\u243? d'una puntuaci\u243? id\u232?ntica als alumnes la mare dels quals es trobe en estat de gestaci\u243? com si ja haguera nascut el seu nou germ\u224? o germana, de conformitat amb el que establix la Llei 6/2009, de 30 de juny, de la Generalitat, de Protecci\u243? a la Maternitat.\par \par Esta modificaci\u243? normativa amplia la transpar\u232?ncia del proc\u233?s d'adjudicaci\u243? de places escolars i mant\u233? com a objectiu aconseguir que l'alumnat amb necessitats educatives especials es distribu\u239?sca de manera equilibrada entre els centres p\u250?blics i privats concertats de la localitat. \par \par Per tot aix\u242?, i amb l'objectiu de millorar l'efici\u232?ncia del sistema educatiu, previ informe del Consell Escolar de la Comunitat Valenciana, i o\u239?des les meses consultives de representants de la comunitat educativa, a proposta de la consellera d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana i pr\u232?via deliberaci\u243? del Consell, en la reuni\u243? del dia 22 mar\u231? de 2013,\par \par \par DECRETE\par \par Article \u250?nic \par L'objecte d'este decret \u233?s modificar en part el contingut del Decret 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances de r\u232?gim general. Per aix\u242?:\par 1. Se suprimix l'article 26 i es modifiquen els articles 1, 9, 15, 16, 18, 19, 21, 24, 27, 28, 29 i la disposici\u243? addicional segona de l'esmentat decret, que queden redactats tal com s'arreplega en l'annex.\par 2. S'afigen a l'esmentat decret els articles 23 bis i 23 ter, i la disposici\u243? addicional novena, amb la redacci\u243? transcrita a l'annex.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Quedan derogades totes les disposicions del mateix rang o d'un rang inferior que s'oposen al que disposa el present decret.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Desplegament\par Es faculta la persona titular de la conselleria competent en educaci\u243? per a dictar les disposicions necess\u224?ries per a l'aplicaci\u243? i el desplegament del present decret.\par \par Segona. Vig\u232?ncia\par Este decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicat en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 22 de mar\u231? de 2013\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera d'Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET\par \par \par ANNEX\par Nova redacci\u243? dels preceptes afectats per la modificaci\u243? parcial del Decret 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances de r\u232?gim general \par \par Article 1. Objecte\par El present decret t\u233? com a objecte regular el proc\u233?s i els criteris d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents de la Comunitat Valenciana p\u250?blics i privats concertats que impartisquen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par \par Article 9. Oferta de places escolars\par L'oferta de totes les places vacants disponibles ser\u224? p\u250?blica. \par Per a determinar les vacants que s'oferiran, en la forma que reglament\u224?riament s'establisca, pr\u232?viament s'hauran tret les places escolars destinades a l'alumnat que reunisca les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par \par 1. L'alumnat del mateix centre que promocione a un altre curs o nivell, d'acord amb el que s'ha determinat en l'article 11 d'este decret. \par 2. El qui procedisca de centres adscrits que hi hagen formalitzat la seua reserva de pla\u231?a. \par 3. L'alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, en el cas de les necessitats educatives especials, el pr\u232?viament dictaminat. \par 4. L'alumnat que, tot i no disposar de servici educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia, s'escolaritze en una altra localitat utilitzant el servici complementari de transport escolar. \par 5. L'alumnat que, tot i no disposar de servici educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia, s'escolaritze en una altra localitat utilitzant el servici complementari de resid\u232?ncia escolar. \par \par Article 15. Sol\u183?licitud de pla\u231?a\par 1. Les sol\u183?licituds de pla\u231?a es formularan utilitzant el model oficial que, a este efecte, aprove la conselleria competent en mat\u232?ria educativa. \par 2. Les disposicions normatives posteriors concretaran el procediment de sol\u183?licitud de pla\u231?a i el nombre de centres m\u224?xim que podr\u224? sol\u183?licitar cada una de les fam\u237?lies. \par 3. Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud, junt amb la documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies a qu\u232? es referix l'article 16 d'este decret, en el centre en qu\u232? se sol\u183?licita pla\u231?a en primera opci\u243?.\par 4. A fi de detectar les sol\u183?licituds duplicades, l'Administraci\u243? educativa arbitrar\u224? el procediment adequat per a remetre i obtindre informaci\u243? de les sol\u183?licituds presentades. \par \par Article 16. Criteris per a la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds de lloc escolar\par 1. L'admissi\u243? de l'alumnat en els centres a qu\u232? es referix este decret, quan no hi haja places suficients per a atendre totes les sol\u183?licituds d'ingr\u233?s, es regir\u224? pels criteris seg\u252?ents: \par a) Exist\u232?ncia de germans o germanes matriculats en el mateix centre. \par b) Proximitat del domicili o lloc de treball d'algun dels pares, mares, tutors o tutores.\par c) Pares, mares, tutors o tutores treballadors en el centre docent. \par \par d) Rendes anuals de la unitat familiar. \par e) Discapacitat de l'alumnat, dels seus pares, mares i germans o germanes.\par f) Condici\u243? de fam\u237?lia nombrosa.\par g) Pares, mares, tutors o tutores legals, o germans i germanes antics alumnes del centre sol\u183?licitat.\par h) Simultane\u239?tat d'estudis reglats.\par i) Circumst\u224?ncia espec\u237?fica.\par j) Condici\u243? d'esportista d'elit.\par k) Expedient acad\u232?mic en Batxillerat. \par 2. En compliment del que establix l'article 22 de la Llei 6/2009, de 30 de juny, de la Generalitat, de Protecci\u243? a la Maternitat, els sol\u183?licitants la mare dels quals es trobe en estat de gestaci\u243?, es beneficiaran d'una puntuaci\u243? id\u232?ntica a la que obtindrien si ja haguera nascut la seua nova germana o germ\u224?.\par Este benefici s'aplicar\u224?, aix\u237? mateix, en el cas de gestaci\u243? m\u250?ltiple.\par \par Per a la justificaci\u243? del dit punt, haur\u224? d'aportar-se certificaci\u243? m\u232?dica que acredite l'embar\u224?s en el moment de la presentaci\u243? de la sol\u183?licitud d'escolaritzaci\u243?.\par 3. Als efectes previnguts en este decret, tindran la consideraci\u243? de germans o germanes, a m\u233?s dels qui tinguen esta condici\u243? legal: \par \par a) Els xiquets i xiquetes en r\u232?gim d'acolliment familiar. \par b) Els qui, no compartint progenitors, residisquen en el mateix domicili i existisca vincle matrimonial o assimilat entre els pares d'ambd\u243?s. \par \par \par Article 18. Puntuaci\u243? per germans\par L'exist\u232?ncia d'un o m\u233?s germans o germanes matriculats en el centre sol\u183?licitat, quan estos vagen a continuar assistint a este en el curs escolar per al qual se sol\u183?licita pla\u231?a, es valorar\u224? adjudicant 8 punts pel primer germ\u224? o germana i 3 punts per cada un dels restants germans o germanes. \par \par Article 19. Puntuaci\u243? per proximitat del domicili\par 1. La proximitat del domicili al centre es valorar\u224? de la manera seg\u252?ent: \par a) Alumnat el domicili del qual es trobe en l'\u224?rea d'influ\u232?ncia del centre: 5 punts. \par b) Alumnat el domicili del qual es trobe en les \u224?rees lim\u237?trofes a la zona d'influ\u232?ncia del centre: 2 punts. \par c) Alumnat el domicili del qual es trobe en altres municipis de la prov\u237?ncia: 1 punt. \par 2. El lloc de treball d'un qualsevol dels pares, mares, tutors o tutores, degudament acreditat, haur\u224? de ser considerat, a inst\u224?ncia del sol\u183?licitant, amb els mateixos efectes que el domicili familiar. \par 3. Quan, per causa degudament acreditada, els pares, mares, tutors o tutores visquen en domicilis distints, es considerar\u224? com a domicili familiar de l'alumne el de la persona que en tinga atribu\u239?da la cust\u242?dia legal. \par En els casos en qu\u232? s'haja acordat la cust\u242?dia compartida de l'alumne o l'alumna, es valorar\u224? el domicili en qu\u232? estiga empadronat o empadronada.\par 4. La resid\u232?ncia escolar es valorar\u224? com a domicili familiar per a accedir als centres que compten amb internat.\par \par Article 21. Puntuaci\u243? per renda familiar\par 1. Les rendes anuals de la unitat familiar es valoraran assignant 1 punt a les rendes familiars iguals o inferiors a 1,5 vegades l'indicador p\u250?blic de renda a efectes m\u250?ltiples (IPREM).\par 2. Les rendes anuals es calcularan tenint en compte el nombre de membres de la unitat familiar.\par 3. La informaci\u243? de car\u224?cter tributari que cal per a obtindre les condicions econ\u242?miques de la unitat familiar ser\u224? subministrada directament a l'Administraci\u243? educativa per l'Ag\u232?ncia Estatal de l'Administraci\u243? Tribut\u224?ria, d'acord amb el que establix l'article 84.10 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?. \par \par Article 23 bis. Antics alumnes \par 1. Si el mateix alumnat, son pare, mare, tutor o tutora legal o algun dels germans o germanes del sol\u183?licitant t\u233? la condici\u243? d'antic alumne o antiga alumna del centre pel qual sol\u183?licita la pla\u231?a, es valorar\u224? amb 1 punt, independentment del nombre d'ells.\par 2. Nom\u233?s es considerar\u224? antic alumne si s'han cursat ensenyances de segon cicle d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o Batxillerat.\par \par Article 23 ter. Simultane\u239?tat d'estudis\par S'assignar\u224? 1,5 punts a l'alumnat que curse simult\u224?niament les ensenyances relacionades en l'article 1, junt amb alguna de les ensenyances de r\u232?gim especial. \par \par Article 24. Circumst\u224?ncia espec\u237?fica\par 1. Cada centre podr\u224? assignar 1 punt a l'alumnat en qui conc\u243?rrega la circumst\u224?ncia espec\u237?fica determinada per l'\u242?rgan competent del centre amb criteris objectius que no podran contradir els principis establits en l'article 3.3 d'este decret. \par 2. El criteri o criteris acordats seran exposats p\u250?blicament amb car\u224?cter previ a l'inici del termini determinat per a la presentaci\u243? de sol\u183?licituds en el proc\u233?s d'admissi\u243?. \par 3. Este criteri podr\u224? ser coincident amb algun dels criteris d'admissi\u243? anteriorment indicats.\par \par Article 27. Acc\u233?s a Batxillerat\par Per a accedir a les ensenyances de Batxillerat, a m\u233?s dels criteris establits en l'article 16, es valorar\u224? l'expedient acad\u232?mic.\par \par \par Article 28. Desempats\par 1. Els empats que, si \u233?s el cas, es produ\u239?squen, es dirimiran aplicant successivament la major puntuaci\u243? obtinguda en els criteris seg\u252?ents:\par  \par a) Germans o germanes matriculats en el centre. \par b) Proximitat del domicili.\par c) Pares, mares, tutors o tutores legals treballadors del centre.\par d) Discapacitat de l'alumne o alumna.\par e) Discapacitat del pare, mare de l'alumne o alumna.\par f) Renda per c\u224?pita en la unitat familiar.\par g) Fam\u237?lia nombrosa.\par h) Fam\u237?lia nombrosa en qualsevol de les seues categories com a mare gestant.\par i) Pares, mares, tutors o tutores legals, germans o germanes antics alumnes del centre.\par j) Simultane\u239?tat d'estudis.\par k) En Batxillerat: nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. \par l) Sorteig davant del Consell Escolar del centre. \par 2. Els criteris de desempat s'utilitzaran, en l'orde establit, fins al moment en qu\u232? es produ\u239?sca el desempat. \par \par Article 29. Assignaci\u243? de places\par 1. La puntuaci\u243? de l'alumnat obtinguda en aplicaci\u243? dels criteris establits en este cap\u237?tol decidir\u224? l'orde d'admissi\u243?.\par 2. Si l'alumne no obt\u233? pla\u231?a en el primer dels centres sol\u183?licitats, es remetr\u224? la documentaci\u243? al centre que figure assenyalat com a segona opci\u243?.\par Si tampoc se li assigna lloc escolar en el segon centre, es remetr\u224? la documentaci\u243? a cada un dels restants centres que s'hagen indicat, segons l'orde de prefer\u232?ncia que s'haja assenyalat en la sol\u183?licitud de pla\u231?a escolar.\par La remissi\u243? s'efectuar\u224?, successivament, fins que se li assigne lloc escolar o s'esgoten tots els que figuren en la sol\u183?licitud, els quals no podran excedir el m\u224?xim assenyalat per la conselleria competent en mat\u232?ria educativa.\par 3. En el cas que no obtinga pla\u231?a en cap dels centres sol\u183?licitats, la Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243? li oferir\u224? pla\u231?a escolar en el centre m\u233?s pr\u242?xim al seu domicili en qu\u232? hi haja places vacants.\par \par 4. Les llistes provisionals d'alumnes admesos i no admesos es publicaran en el tauler d'anuncis de cada centre, indicant nom\u233?s el total de la puntuaci\u243? obtinguda. La llista de no admesos indicar\u224? el centre en qu\u232? l'alumne ha obtingut pla\u231?a escolar.\par 5. Es podr\u224? interposar reclamaci\u243? contra les llistes provisionals.\par 6. L'\u242?rgan competent del centre sobre l'admissi\u243? de l'alumnat estudiar\u224? les reclamacions i publicar\u224? les llistes definitives.\par \par Disposici\u243? addicional segona. Admissi\u243? en Formaci\u243? Professional i en les ensenyances de r\u232?gim especial\par L'admissi\u243? de l'alumnat en centres p\u250?blics i privats concertats per a cursar ensenyances de Formaci\u243? Professional, en les escoles oficials d'idiomes, en els centres d'ensenyances art\u237?stiques, en les esportives i en els de formaci\u243? de les persones adultes es regir\u224? per les reglamentacions que establisca a este efecte la conselleria competent en mat\u232?ria educativa.\par \par Disposici\u243? addicional novena. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto \par L'aplicaci\u243? i el posterior desplegament d'este decret no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de gasto assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, i en tot cas haur\u224? de ser at\u233?s amb els mitjans personals i materials de la conselleria competent per ra\u243? de la mat\u232?ria.  \par}