{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE 2/2014, de 13 de gener, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana. [2014/331]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7194 de 17.01.2014) Ref. Base de dades 000490/2014\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 18.01.2014\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana. [2013/6399]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243? escolar, ensenyament professional, relaci\u243? escola-ind\u250?stria, relaci\u243? escola-vida professional, pr\u224?ctiques de formaci\u243?, alumne, alumnat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 2/2014, de 13 de gener, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana. [2014/331]\par \u205?NDEX\par \par Pre\u224?mbul\par Cap\u237?tol I. Aspectes generals\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Cap\u237?tol II. El projecte de Formaci\u243? Professional dual\par Article 2. Concepte de projecte de Formaci\u243? Professional dual\par Article 3. Contingut del projecte de Formaci\u243? Professional dual\par Article 4. Sol\u183?licituds del projecte de Formaci\u243? Professional dual: termini i lloc de presentaci\u243?\par Article 5. Sol\u183?licitants del projecte de Formaci\u243? Professional dual\par Article 6. Model de sol\u183?licitud del projecte de Formaci\u243? Professional dual\par Article 7. El programa de formaci\u243?. Contingut\par Cap\u237?tol III. Aprovaci\u243?, autoritzaci\u243?, denegaci\u243? i renovaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional dual\par Article 8. Aprovaci\u243? i autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional dual: organisme competent i termini\par Article 9. Valoraci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional dual\par \par Article 10. Denegaci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243? o renovaci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional dual\par Article 11. Renovaci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional dual\par \par Article 12. Idone\u239?tat de les empreses\par Cap\u237?tol IV. Implantaci\u243? i organitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual\par Article 13. Comprom\u237?s d\u146?implantaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual\par Article 14. Constituci\u243? de grups de Formaci\u243? Professional dual\par Article 15. Informaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual\par Article 16. Ampliaci\u243? de la duraci\u243? del cicle formatiu en Formaci\u243? Professional dual\par Article 17. Organitzaci\u243? del centre educatiu: agents implicats en la Formaci\u243? Professional dual\par Article 18. Formaci\u243? did\u224?ctica de l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa en Formaci\u243? Professional dual\par Article 19. Funcions espec\u237?fiques de la direcci\u243? dels centres educatius en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par Article 20. Funcions espec\u237?fiques de la direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par Article 21. Funcions espec\u237?fiques de la direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par Article 22. Funcions espec\u237?fiques de la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par Article 23. Funcions espec\u237?fiques del coordinador o coordinadora de cicles formatius en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par Article 24. Funcions espec\u237?fiques del tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par Article 25. Funcions espec\u237?fiques del professorat de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par Article 26. Funcions espec\u237?fiques del departament d\u146?orientaci\u243? en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par Article 27. Funcions espec\u237?fiques del departament d\u146?idiomes/lleng\u252?es estrangeres en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par Article 28. Funcions de l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa\par Article 29. Funcions espec\u237?fiques de l\u146?equip docent en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par Article 30. Criteris per a determinar les hores lectives i assignaci\u243? d\u146?hores complement\u224?ries al tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu\par Article 31. Dedicaci\u243? de l\u146?equip docent per al desenrotllament de la Formaci\u243? Professional dual\par Article 32. Convenis de col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?empresa en Formaci\u243? Professional dual\par Article 33. Modificaci\u243? del conveni de col\u183?laboraci\u243?\par Article 34. Relacions entre el centre educatiu i l\u146?empresa en Formaci\u243? Professional dual. Mecanismes de coordinaci\u243?\par Article 35. Adaptacions del programa de formaci\u243?\par Article 36. Assegurances en Formaci\u243? Professional dual\par Article 37. Supervisi\u243? dels centres p\u250?blics als centres privats o concertats que tenen adscrits i en els quals s\u146?impartix Formaci\u243? Professional dual\par Cap\u237?tol V. Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula en Formaci\u243? Professional dual\par Article 38. Requisits dels participants en el procediment d\u146?admissi\u243? en Formaci\u243? Professional dual\par Article 39. Criteris de prioritat en Formaci\u243? Professional dual\par Article 40. Conformitat de l\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional dual\par \par Article 41. La Formaci\u243? Professional dual en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia\par Article 42. Compatibilitats de la matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional dual i amb altres ensenyances\par Article 43. Document de vinculaci\u243? de l\u146?alumne o alumna amb l\u146?empresa en Formaci\u243? Professional dual\par Article 44. Procediment en cas d\u146?interrupci\u243? i cessament de la formaci\u243? d\u146?un alumne o alumna en Formaci\u243? Professional dual\par Cap\u237?tol VI. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional dual\par Article 45. Empresa o empreses on realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional dual\par Article 46. Exempci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball per haver cursat Formaci\u243? Professional dual\par Article 47. Ampliaci\u243? del per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional dual\par \par Article 48. Per\u237?ode extraordinari de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional dual\par \par Article 49. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en el r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en Formaci\u243? Professional dual\par \par Article 50. Adaptaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball per a l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional dual\par Article 51. Realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, fora de la Comunitat Valenciana, b\u233? en territori espanyol o a Europa\par Article 52. Programes de gesti\u243? en Formaci\u243? Professional dual\par Cap\u237?tol VII. Avaluaci\u243? en Formaci\u243? Professional dual\par Article 53. Proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat\par Article 54. Reclamaci\u243? de qualificacions\par Cap\u237?tol VIII. Emissi\u243? i certificaci\u243? de t\u237?tols en Formaci\u243? Professional dual\par Article 55. Titulaci\u243? obtinguda per l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional dual\par Article 56. Certificat de l\u146?activitat formativa realitzada en l\u146?empresa en Formaci\u243? Professional dual\par Cap\u237?tol IX. Control i seguiment de la Formaci\u243? Professional dual\par \par Article 57. Supervisi\u243? de la Formaci\u243? Professional dual per la Inspecci\u243? Educativa\par Disposici\u243? addicional \u250?nica. Aplicaci\u243? suplet\u242?ria\par Disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica. Criteris per a determinar les hores lectives del tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual durant el primer any d\u146?implantaci\u243? d\u146?un cicle formatiu en Formaci\u243? Professional dual en un centre educatiu\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Abast de la derogaci\u243? normativa\par Disposici\u243? final primera. Habilitaci\u243? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu per a dictar resolucions i instruccions\par Disposici\u243? final segona. Entrada en vigor\par Annex I. Sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional dual\par Annex II. Programa de formaci\u243?\par Annex III. Renovaci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional dual\par Annex IV. Declaraci\u243? responsable de l\u146?empresa col\u183?laboradora\par Annex V-A. Certificat d\u146?empresa col\u183?laboradora en el projecte de Formaci\u243? Professional dual\par Annex V-B. Certificat d\u146?instructor o instructora en el projecte de Formaci\u243? Professional dual\par Annex VI. Mem\u242?ria final anual del tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu\par Annex VII. Informe individualitzat de l\u146?instructor o instructora\par Annex VIII. Barem per a l\u146?alumnat de cicles formatius de grau mitj\u224? que ha accedit per mitj\u224? de prova\par Annex IX. Barem per a l\u146?alumnat de cicles formatius de grau mitj\u224? amb acc\u233?s directe\par Annex X. Barem per a l\u146?alumnat de cicles formatius de grau superior que ha accedit per mitj\u224? de prova\par Annex XI. Barem per a l\u146?alumnat de cicles formatius de grau superior amb acc\u233?s directe\par Annex XII. Conformitat de l\u146?alumnat per a cursar Formaci\u243? Professional dual i vinculaci\u243? amb l\u146?empresa col\u183?laboradora\par Annex XIII. Certificat acreditatiu de les activitats formatives realitzades en les empreses col\u183?laboradores per l\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional dual\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par El Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional dual del sistema educatiu en la Comunitat Valenciana, ha adaptat la normativa auton\u242?mica al Reial Decret 1529/2012, de 8 de novembre, pel qual es desenrotlla el contracte per a la formaci\u243? i l\u146?aprenentatge i s\u146?establixen les bases de la Formaci\u243? Professional dual.\par \par La promulgaci\u243? de la Llei 2/2011, de 4 de mar\u231?, d\u146?Economia Sostenible, i de la Llei Org\u224?nica 4/2011, d\u146?11 de mar\u231?, complement\u224?ria de la Llei d\u146?Economia Sostenible, per la qual es modifiquen les lleis org\u224?niques 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, i 6/1985, d\u146?1 de juliol, del Poder Judicial, han introdu\u239?t un conjunt de canvis legislatius en mat\u232?ria de formaci\u243? professional que, junt amb l\u146?experi\u232?ncia des de la publicaci\u243? del Reial Decret 1538/2006 i la necessitat d\u146?adaptaci\u243? de la formaci\u243? professional a les exig\u232?ncies del context socioproductiu, han motivat la promulgaci\u243? del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?establix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, que constitu\u239?x el nou marc d\u146?ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional reglada.\par L\u146?Orde 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula per a l\u146?alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades, i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana.\par Aix\u237? mateix, l\u146?Orde 46/2012, de 12 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, regula determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana.\par L\u146?Orde 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par Respecte al m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, de les ensenyances d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels Programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, ha sigut regulat per l\u146?Orde 77/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?.\par \par En este marc normatiu, el Reial Decret 1493/2011, de 24 d\u146?octubre, d\u146?inclusi\u243? dels becaris i bec\u224?ries en el R\u232?gim General de la Seguretat Social, preveu un r\u232?gim de beques per a l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional dual del sistema educatiu, a trav\u233?s de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb les empreses.\par El model de Formaci\u243? Professional dual t\u233? com a finalitat proporcionar a l\u146?alumnat una qualificaci\u243? professional que combine la formaci\u243? rebuda en un centre educatiu amb l\u146?activitat formativa en un centre de treball, i amb aix\u242? aconseguir la implicaci\u243? de les empreses en el programa educatiu per a afavorir la inserci\u243? laboral i la contractaci\u243? directa de l\u146?alumnat. L\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies en el mateix lloc de treball, en \u237?ntima relaci\u243? amb les necessitats del mercat laboral, suposa un major acostament entre l\u146?estudiant i el seu futur professional.\par \par En virtut del que s\u146?ha exposat m\u233?s amunt, vista la proposta del director general de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial, de 28 d\u146?octubre de 2013, amb un informe previ del Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional i en exercici de les compet\u232?ncies que em conferix l\u146?article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell i la disposici\u243? final primera del Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana.\par \par \par ORDENE\par \par CAP\u205?TOL I\par Aspectes generals\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. La present orde t\u233? com a objecte desplegar el Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana, aix\u237? com facilitar la gesti\u243? en els centres educatius i en les empreses de la Formaci\u243? Professional dual del sistema educatiu en els aspectes referents a la seua implantaci\u243? i posada en marxa.\par 2. Ser\u224? aplicable a tots els centres educatius autoritzats a la Comunitat Valenciana per a impartir la Formaci\u243? Professional dual, que pr\u232?viament estiguen autoritzats per a impartir la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana.\par \par CAP\u205?TOL II\par El projecte de Formaci\u243? Professional dual\par \par Article 2. Concepte del projecte de Formaci\u243? Professional dual\par Als efectes de la present orde, s\u146?entendr\u224? per projecte de Formaci\u243? Professional dual el document realitzat pel centre educatiu que cont\u233? la planificaci\u243? del conjunt d\u146?actuacions formatives que es desenrotllaran entre el centre educatiu i l\u146?empresa per a desenrotllar la Formaci\u243? Professional dual en el cicle formatiu corresponent.\par \par Article 3. Contingut del projecte de Formaci\u243? Professional dual\par 1. El projecte de Formaci\u243? Professional dual haur\u224? d\u146?estar integrat per tots aquells aspectes relacionats amb la planificaci\u243? que ha de realitzar el centre educatiu per a dur a terme la implantaci\u243? i el posterior desenrotllament de la Formaci\u243? Professional dual, i haur\u224? de contindre el que establix l\u146?article 11 del Decret 74/2013, de 14 de juny.\par 2. Aix\u237? mateix, en el dit projecte s\u146?especificaran el cicle formatiu triat per a implantar esta formaci\u243?; la modalitat de desenrotllament per la qual s\u146?opta d\u146?entre les establides en l\u146?article 3 del Reial Decret 1529/2012, de 8 de novembre, pel qual es desenrotlla el contracte per a la formaci\u243? i l\u146?aprenentatge i s\u146?establixen les bases de la Formaci\u243? Professional dual; la duraci\u243? del cicle formatiu; la designaci\u243? del tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu i instructor o instructora de l\u146?empresa; els mecanismes de coordinaci\u243? que s\u146?establiran entre el centre educatiu i l\u146?empresa, i les mesures de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \par Article 4. Sol\u183?licituds d\u146?autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional dual: termini i lloc de presentaci\u243?\par 1. El termini ordinari per a presentar els projectes de Formaci\u243? Professional dual finalitzar\u224? el 31 de gener per a aquells projectes que pretenguen dur-se a terme en el curs acad\u232?mic seg\u252?ent.\par 2. Els projectes de Formaci\u243? Professional dual hauran de presentar-se en la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu.\par 3. En situacions excepcionals, degudament motivades, es podran presentar els projectes de Formaci\u243? Professional dual, perqu\u232? siguen aprovats, en una data posterior a l\u146?establida en este article. En estos casos el termini de presentaci\u243? finalitzar\u224? el 30 d\u146?abril.\par \par Article 5. Sol\u183?licitants d\u146?autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional dual\par Podran sol\u183?licitar l\u146?aprovaci\u243? i autoritzaci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional dual els centres educatius que pr\u232?viament hagen sigut autoritzats per a impartir Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana.\par \par Article 6. Model de sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional dual\par La sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional dual per un centre educatiu es realitzar\u224? en el model oficial que figura com a annex I a la present orde.\par \par Article 7. El programa de formaci\u243?. Contingut\par 1. El programa de formaci\u243? contindr\u224? les programacions realitzades per a cada m\u242?dul professional. Haur\u224? d\u146?incloure els apartats seg\u252?ents: continguts, metodologia, mecanismes de coordinaci\u243? entre el centre educatiu i l\u146?empresa, temporalitzaci\u243?, programaci\u243? de la distribuci\u243? dels continguts entre el centre educatiu i l\u146?empresa, activitats que s\u146?han de realitzar, procediment d\u146?avaluaci\u243?, activitats de recuperaci\u243?, recursos did\u224?ctics i, si \u233?s procedent, adaptaci\u243? als alumnes amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par 2. Respecte als m\u242?duls professionals que es cursen en Formaci\u243? Professional dual, els apartats del programa de formaci\u243? anteriorment mencionats hauran de referir-se tant a la formaci\u243? que s\u146?impartix en el centre educatiu com a les activitats formatives realitzades en l\u146?empresa.\par \par El programa de formaci\u243? del centre educatiu es realitzar\u224? en el model oficial que figura com a annex II a la present orde.\par \par CAP\u205?TOL III\par Aprovaci\u243?, autoritzaci\u243?, denegaci\u243? i renovaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional dual\par \par Article 8. Aprovaci\u243? i autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional dual: organisme competent i termini\par 1. L\u146?aprovaci\u243? i autoritzaci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional dual correspondr\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu.\par 2. L\u146?autoritzaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional dual tindr\u224? una vig\u232?ncia temporal d\u146?un any prorrogable anualment de manera autom\u224?tica, i ser\u224? necessari sol\u183?licitar-ne la renovaci\u243? nom\u233?s en aquells casos previstos en l\u146?article 11 de la present orde.\par 3. La notificaci\u243? de la mencionada aprovaci\u243? als centres educatius es realitzar\u224? abans del 30 d\u146?abril per a aquells projectes que pretenguen dur-se a terme en el curs acad\u232?mic seg\u252?ent.\par 4. La notificaci\u243? de l\u146?aprovaci\u243? del projecte de Formaci\u243? Professional dual als centres educatius en el sup\u242?sit previst en l\u146?article 4.3 de la present orde es realitzar\u224? abans del 31 de juliol.\par \par Article 9. Valoraci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional dual\par Els projectes de Formaci\u243? Professional dual seran aprovats sempre que complisquen els requisits establits en la present orde i que permeten implantar la mencionada formaci\u243? de manera que responga a l\u146?objecte i finalitat per a la qual est\u224? prevista.\par \par Article 10. Denegaci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243? o renovaci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional dual\par La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu podr\u224? denegar l\u146?autoritzaci\u243? o renovaci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional dual en aquells casos en qu\u232? estos no complisquen els requisits establits en la present orde.\par \par Article 11. Renovaci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional dual\par 1. La renovaci\u243? de l\u146?aprovaci\u243? dels projectes de Formaci\u243? Professional dual, nom\u233?s ser\u224? necess\u224?ria en aquells casos en qu\u232? s\u146?hagen produ\u239?t variacions significatives dels esmentats projectes.\par 2. S\u146?ent\u233?n per variacions significatives aquelles que afecten els aspectes del projecte seg\u252?ents: cicle formatiu triat, modalitat de desenrotllament, duraci\u243? del cicle formatiu i programa de formaci\u243?.\par 3. La sol\u183?licitud de renovaci\u243? es realitzar\u224? en el model oficial que figura com a annex III a la present orde, en els mateixos terminis i lloc de presentaci\u243? establits en l\u146?article 4 de la present orde.\par \par Article 12. Idone\u239?tat de les empreses\par 1. Les empreses que sol\u183?liciten col\u183?laborar amb els centres educatius en la implantaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual hauran d\u146?acreditar que complixen els requisits establits en el Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana.\par 2. L\u146?empresa acreditar\u224? el compliment d\u146?estos requisits per almenys un dels mitjans seg\u252?ents:\par a) Informe realitzat per organitzacions empresarials m\u233?s representatives de la Comunitat Valenciana.\par b) Certificat em\u233?s pel Consell de Cambres o Cambres de Comer\u231?, Ind\u250?stria i Navegaci\u243? de la Comunitat Valenciana.\par c) Declaraci\u243? responsable que acredite que es complixen els requisits establits en els articles 8 i 14 del Decret 74/2013, de 14 de juny, segons el model oficial que figura com a annex IV a la present orde.\par \par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Implantaci\u243? i organitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual\par \par Article 13. Comprom\u237?s d\u146?implantaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual\par 1. Els centres educatius el projecte de Formaci\u243? Professional dual dels quals haja sigut autoritzat o renovat adquirixen el comprom\u237?s d\u146?implantar la mencionada formaci\u243? en el curs acad\u232?mic que s\u146?inicie despr\u233?s de l\u146?autoritzaci\u243? o renovaci\u243?, ajustant-se en tot cas al que preveu el projecte, excepte en aquells casos en qu\u232? hi haja causes justificades que n\u146?impossibiliten la implantaci\u243?, segons el que disposa la disposici\u243? transit\u242?ria primera del Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana.\par 2. El comprom\u237?s d\u146?implantaci\u243? del centre educatiu implicar\u224? mantindre el conveni de col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?empresa durant el temps acordat i, en tot cas, durant el per\u237?ode previst de duraci\u243? del cicle formatiu, excepte causes justificades que facen inviable el mencionat comprom\u237?s i que hauran de ser notificades a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu perqu\u232? dicte les instruccions que es consideren adequades.\par \par Article 14. Definici\u243? i constituci\u243? de grups de Formaci\u243? Professional dual\par Es denominar\u224? grup de Formaci\u243? Professional dual aquell en qu\u232? part del seu alumnat estiga realitzant activitats formatives en un centre educatiu i en una empresa. \par Per a la constituci\u243? dels grups a qu\u232? es referix el par\u224?graf anterior, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent, pel que fa al nombre m\u224?xim i m\u237?nim d\u146?alumnat.\par \par Article 15. Informaci\u243? sobre la Formaci\u243? Professional dual\par La informaci\u243? relativa a estes ensenyances estar\u224? a l\u146?abast de tots els interessats en Internet, en l\u146?adre\u231?a corresponent a esta conselleria: <http://www.cece.gva.es/eva/val/fp_dual.htm>. Esta p\u224?gina s\u146?actualitzar\u224? peri\u242?dicament.\par Els annexos inclosos en la present orde podran completar-se i actualitzar-se en la mencionada p\u224?gina web d\u146?acord amb el procediment establit en la disposici\u243? addicional segona.\par \par Article 16. Ampliaci\u243? de la duraci\u243? del cicle formatiu en Formaci\u243? Professional dual\par Els cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior que s\u146?impartisquen en Formaci\u243? Professional dual tindran una duraci\u243? m\u237?nima de dos anys. La duraci\u243? d\u146?estos podr\u224? ser ampliada a tres anys, sempre que responga al que establix el projecte que pr\u232?viament haja sigut aprovat per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu.\par La duraci\u243? m\u237?nima a qu\u232? es referix l\u146?apartat anterior no \u233?s aplicable en aquells cicles que tenen la consideraci\u243? de cicles curts amb una duraci\u243? d\u146?un any i 3 mesos (1.400 hores) o amb una duraci\u243? d\u146?un any i 6 mesos (1.700 hores), i en este cas podran ampliar-se fins a dos anys.\par \par \par Article 17. Organitzaci\u243? del centre educatiu: agents implicats en Formaci\u243? Professional dual\par Els agents implicats en la implantaci\u243? i posterior desenrotllament de la Formaci\u243? Professional dual, sempre que en els centres educatius hi haja estes figures, seran, entre altres: director o directora, cap d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional, cap de la fam\u237?lia professional, cap del departament de pr\u224?ctiques, coordinador o coordinadora de cicles formatius, tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu, professorat de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral (FOL), departament d\u146?orientaci\u243?, departament d\u146?idiomes/lleng\u252?es estrangeres i l\u146?equip docent del grup a qu\u232? pertanga l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional dual.\par \par \par Article 18. Formaci\u243? did\u224?ctica de l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa col\u183?laboradora en la Formaci\u243? Professional dual\par Les cambres de Comer\u231?, Ind\u250?stria i Navegaci\u243? de la Comunitat Valenciana, organitzacions empresarials i sindicals, aix\u237? com els centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius de la Comunitat Valenciana, podran organitzar cursos espec\u237?fics per a formar en els aspectes did\u224?ctics els instructors en el desenrotllament de les seues funcions en les empreses.\par La formaci\u243? ser\u224? objecte d\u146?acreditaci\u243? per mitj\u224? de certificat oficial expedit per l\u146?organisme que la impartisca.\par \par Article 19. Funcions espec\u237?fiques de la direcci\u243? dels centres educatius en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par 1. Promoure les relacions amb les empreses de l\u146?entorn per a facilitar la creaci\u243? de places formatives en els centres de treball.\par 2. Assumir la responsabilitat de l\u146?execuci\u243? dels convenis i la cust\u242?dia d\u146?estos en els centres educatius p\u250?blics i firmar els convenis de col\u183?laboraci\u243? amb les empreses i assumir la responsabilitat de la seua execuci\u243? i cust\u242?dia en els centres educatius privats.\par 3. Visar la certificaci\u243? dels documents acreditatius de realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual realitzats pel secretari del centre.\par \par 4. Visar la certificaci\u243? elaborada pel secretari del centre relativa a la participaci\u243? de les empreses i/o dels seus instructors i instructores en la Formaci\u243? Professional dual, quan li siga sol\u183?licitat, segons els models oficials que figuren com a annexos V-A i V-B a la present orde.\par 5. En els centres educatius p\u250?blics, resoldran les sol\u183?licituds d\u146?exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball de l\u146?alumnat del mateix centre i dels centres privats adscrits. Respecte als centres educatius privats hauran de sol\u183?licitar la tramitaci\u243? de la mencionada exempci\u243? al centre p\u250?blic a qu\u232? estiguen adscrits.\par 6. Sol\u183?licitar, si \u233?s el cas, a la Inspecci\u243? Educativa les autoritzacions extraordin\u224?ries corresponents referides a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par 7. Comunicar a la Inspecci\u243? Educativa la incorporaci\u243? de l\u146?alumnat a les places formatives de les empreses col\u183?laboradores, aix\u237? com els sup\u242?sits d\u146?interrupci\u243? i cessament que es produ\u239?squen abans de la finalitzaci\u243? del cicle formatiu.\par 8. Autoritzar el programa de seguiment i visites del professorat, aix\u237? com dels tutors i tutores que participen en el seguiment de l\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional dual.\par 9. Impulsar la realitzaci\u243? de jornades formatives i cursos per als instructors i instructores d\u146?empreses col\u183?laboradores amb el centre educatiu i per al professorat de Formaci\u243? Professional dual.\par \par Article 20. Funcions espec\u237?fiques de la direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par Correspon a la direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional i, si no n\u146?hi ha, a la direcci\u243? d\u146?estudis, quant a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual, les funcions seg\u252?ents:\par 1. Vetlar perqu\u232? en la programaci\u243? general anual es reflectisquen els aspectes de la programaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual.\par 2. Vetlar perqu\u232? els tutors i tutores compten amb els recursos tecnol\u242?gics suficients per a un efectiu seguiment de les activitats formatives i la seua posterior avaluaci\u243?.\par 3. Mantindre relacions fluides amb la xarxa d\u146?empreses col\u183?laboradores en la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball per a facilitar la seua participaci\u243? en la Formaci\u243? Professional dual.\par \par Article 21. Funcions espec\u237?fiques de la direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par En els centres que compten amb direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques li corresponen, quant a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual, les funcions seg\u252?ents:\par 1. Col\u183?laborar en tot el proc\u233?s de programaci\u243?, desenrotllament, gesti\u243?, avaluaci\u243? i realitzaci\u243? de mem\u242?ries de la Formaci\u243? Professional dual.\par 2. Establir contactes amb les empreses o entitats de l\u146?entorn per a promoure nous convenis de col\u183?laboraci\u243?.\par 3. Garantir la posada en funcionament i manteniment de les aplicacions inform\u224?tiques per a la gesti\u243? de la Formaci\u243? Professional dual.\par 4. Proporcionar la informaci\u243? i documentaci\u243? necess\u224?ria als tutors o tutores de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu per a la seua gesti\u243?.\par 5. Supervisar, ordenar i tramitar en temps i forma la documentaci\u243? generada en la gesti\u243? de la Formaci\u243? Professional dual.\par 6. Elaborar la documentaci\u243? necess\u224?ria per a la sol\u183?licitud de les autoritzacions extraordin\u224?ries pel que fa a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par 7. Planificar activitats conduents a la formaci\u243? did\u224?ctica dels instructors i instructores preferentment amb anterioritat a l\u146?inici de les activitats formatives en l\u146?empresa de l\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional dual.\par \par Article 22. Funcions espec\u237?fiques de la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par Correspon a la direcci\u243? de la Fam\u237?lia Professional, quant a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual:\par 1. Col\u183?laborar en l\u146?establiment de contactes amb les empreses de l\u146?entorn per a promoure nous convenis de col\u183?laboraci\u243?, aix\u237? com mantindre relacions fluides amb estes.\par 2. Col\u183?laborar en tot el proc\u233?s de programaci\u243?, desenrotllament, gesti\u243? i avaluaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual.\par 3. Impulsar les relacions amb les associacions i federacions sectorials per a promoure els contactes amb les empreses del sector perqu\u232? col\u183?laboren amb el centre educatiu en la implantaci\u243? i desenrotllament de la Formaci\u243? Professional dual.\par \par Article 23. Funcions espec\u237?fiques del coordinador o coordinadora de cicles formatius en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par Correspon al coordinador o coordinadora de cicles formatius, quant a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual, col\u183?laborar amb la direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional, o la direcci\u243? d\u146?estudis quan no n\u146?hi haja, i amb la direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques, en el desenrotllament de les activitats formatives de Formaci\u243? Professional dual, assumint les compet\u232?ncies de la direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques quan no n\u146?hi haja.\par \par Article 24. Funcions espec\u237?fiques del tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu\par Correspon al tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu, quant a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual, les funcions seg\u252?ents:\par 1. Coordinar i elaborar el programa de formaci\u243? corresponent en col\u183?laboraci\u243? amb el professorat dels m\u242?duls que s\u146?impartixen en Formaci\u243? Professional dual, o\u239?t l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa.\par \par 2. Aplicar els criteris de prioritat per a assignar a l\u146?alumnat les places formatives en els centres de treball i supervisar la selecci\u243? de l\u146?alumnat per a les mencionades places.\par 3. Dur a terme el seguiment de les activitats formatives de l\u146?alumnat en col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa.\par 4. Atendre l\u146?alumnat en el centre educatiu amb la periodicitat que s\u146?establisca, i telem\u224?ticament amb car\u224?cter permanent, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? de les activitats formatives en l\u146?empresa, amb l\u146?objecte de valorar el desenrotllament del programa de formaci\u243? i establir els suports educatius necessaris.\par 5. Decidir, la seq\u252?enciaci\u243? de les activitats formatives en diverses empreses en cas que siga necessari.\par 6. Avaluar, junt amb l\u146?equip educatiu i o\u239?t l\u146?instructor o la instructora de l\u146?empresa, el bon desenrotllament de la Formaci\u243? Professional dual.\par 7. Establir contactes amb les empreses de l\u146?entorn per a promoure nous convenis de col\u183?laboraci\u243?. \par 8. Orientar l\u146?alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb el professor o professora de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral (FOL) i el departament d\u146?orientaci\u243?, amb anterioritat a l\u146?inici de les activitats formatives en l\u146?empresa, sobre els aspectes conduents a una \u242?ptima realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual.\par 9. Omplir la documentaci\u243? corresponent de l\u146?alumnat del seu grup. \par \par 10. Informar al principi del curs l\u146?alumnat, i en el cas que l\u146?alumnat siga menor d\u146?edat, als seus pares i mares o representants legals, de tot all\u242? que els concernisca en relaci\u243? amb el desenrotllament de la Formaci\u243? Professional dual.\par 11. Informar qui corresponga, sobre la tramitaci\u243? de ren\u250?ncies, suspensions, exempcions i vetlar perqu\u232? estes es realitzen en temps i forma.\par \par 12. Elaborar el programa de seguiment i visites de l\u146?alumnat que es troba realitzant activitats formatives en l\u146?empresa perqu\u232? l\u146?autoritze la direcci\u243? del centre educatiu.\par 13. Elaborar les adaptacions curriculars de l\u146?alumnat amb discapacitat, en els casos que corresponga, en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243?, o\u239?t l\u146?equip educatiu.\par 14. Proposar a la direcci\u243? de pr\u224?ctiques formatives o, si no n\u146?hi ha, al coordinador o coordinadora de cicles formatius, o a la direcci\u243? d\u146?estudis quan no n\u146?hi haja cap dels anteriors, les sol\u183?licituds de permisos extraordinaris referits a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball per a la seua tramitaci\u243?.\par 15. Proporcionar a l\u146?alumnat que estiga realitzant les activitats formatives en l\u146?empresa, amb la col\u183?laboraci\u243? del professorat de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral (FOL) i de l\u146?equip educatiu, la informaci\u243? i assessorament necessari quant a seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals associats a les diferents places formatives, aix\u237? com vetlar perqu\u232? l\u146?alumnat complisca els corresponents protocols.\par \par 16. Elaborar la mem\u242?ria final anual de les activitats dutes a terme per l\u146?alumnat en el desenrotllament de les activitats formatives en Formaci\u243? Professional dual, segons el model oficial que figura com a annex VI a la present orde.\par 17. Detectar necessitats d\u146?informaci\u243? i/o formaci\u243? did\u224?ctica dels instructors i instructores de les empreses i proposar a la direcci\u243? del departament de pr\u224?ctiques la realitzaci\u243? d\u146?activitats conduents a la formaci\u243? d\u146?estos amb car\u224?cter previ a l\u146?inici de les activitats formatives en l\u146?empresa per l\u146?alumnat.\par \par Article 25. Funcions espec\u237?fiques del professorat de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral (FOL) en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par S\u243?n funcions del professorat de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral (FOL), quant a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual, les seg\u252?ents:\par 1. Orientar l\u146?alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb el tutor o tutora i el departament d\u146?orientaci\u243?, a l\u146?inici de les activitats formatives en Formaci\u243? Professional dual en l\u146?empresa, sobre els aspectes conduents a una \u242?ptima realitzaci\u243? d\u146?esta.\par 2. Col\u183?laborar amb el tutor o tutora en les reunions peri\u242?diques que establisquen amb l\u146?alumnat que es trobe realitzant les activitats formatives en l\u146?empresa, en el seguiment i assessorament necessari quant a seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals associats a les diferents places formatives, aix\u237? com vetlar perqu\u232? l\u146?alumnat complisca els protocols corresponents.\par \par Article 26. Funcions espec\u237?fiques del departament d\u146?orientaci\u243? en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par S\u243?n funcions del departament d\u146?orientaci\u243? quant a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual, en aquells centres en qu\u232? hi haja, les seg\u252?ents:\par 1. Orientar l\u146?alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb el tutor o tutora, aix\u237? com amb el professorat de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral, a l\u146?inici de les activitats formatives en l\u146?empresa, sobre els aspectes conduents a una \u242?ptima realitzaci\u243? d\u146?estes.\par 2. En col\u183?laboraci\u243? amb el tutor o tutora i o\u239?t l\u146?equip educatiu, elaborar les adaptacions curriculars en els casos que corresponga.\par \par Article 27. Funcions espec\u237?fiques del departament d\u146?idiomes/lleng\u252?es estrangeres en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par En aquells centres en qu\u232? hi haja este departament, t\u233? la funci\u243? de col\u183?laborar en els processos necessaris per a la realitzaci\u243?, per part de l\u146?alumnat, del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball a Europa, sempre que pr\u232?viament s\u146?haja autoritzat el projecte de Formaci\u243? Professional dual que el preveja.\par \par Article 28. Funcions de l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa\par S\u243?n funcions de l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa quant a la realitzaci\u243? dels m\u242?duls impartits en Formaci\u243? Professional dual en l\u146?empresa les seg\u252?ents:\par 1. Formar l\u146?alumnat a c\u224?rrec seu durant el per\u237?ode en qu\u232? realitze les activitats formatives en l\u146?empresa d\u146?acord amb el projecte de Formaci\u243? Professional dual aprovat.\par 2. Coordinar-se amb el tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu en els aspectes seg\u252?ents:\par a) Informar el tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu del desenrotllament de les activitats formatives realitzades per part de l\u146?alumnat.\par b) Informar el tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu en aquells casos en qu\u232? l\u146?alumnat inc\u243?rrega en comportaments inapropiats, faltes d\u146?assist\u232?ncia i/o retards no justificats o baix rendiment injustificat, perqu\u232? este adopte les mesures oportunes.\par \par 3. Emetre un informe final individualitzat per a cada alumne o alumna del qual haja sigut instructor i instructora en el model oficial que figura com a annex VII a la present orde.\par \par Article 29. Funcions espec\u237?fiques de l\u146?equip docent en relaci\u243? amb la Formaci\u243? Professional dual\par S\u243?n funcions de l\u146?equip docent quant a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual les seg\u252?ents:\par 1. Realitzar les programacions del m\u242?dul professional que impartisca en Formaci\u243? Professional dual.\par 2. Col\u183?laborar en l\u146?aplicaci\u243? dels criteris que determinen l\u146?assignaci\u243? de l\u146?alumnat a les places formatives segons el que establix l\u146?article 39 de la present orde.\par 3. Participar, si \u233?s procedent, en l\u146?elaboraci\u243? d\u146?informes conduents a les exempcions totals o parcials del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par 4. Avaluar, junt amb el tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu i o\u239?t l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa, els m\u242?duls professionals de Formaci\u243? Professional dual.\par \par Article 30. Criteris per a determinar les hores lectives i l\u146?assignaci\u243? d\u146?hores complement\u224?ries al tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu\par Les hores lectives del tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu s\u146?establiran en funci\u243? del nombre d\u146?alumnat que curse Formaci\u243? Professional dual i el nombre d\u146?empreses col\u183?laboradores, segons els criteris seg\u252?ents:\par a) Si el nombre d\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional dual i el nombre d\u146?empreses col\u183?laboradores \u233?s inferior a cinc, els tutors dedicaran dos hores setmanals en el primer curs i dos hores setmanals en el segon curs per a la preparaci\u243?, seguiment i avaluaci\u243? de les activitats formatives.\par Aix\u237? mateix, dedicar\u224? tres hores setmanals de car\u224?cter complementari per a realitzar labors de coordinaci\u243?, tant en primer com en segon curs.\par b) Si el nombre d\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional dual \u233?s igual o superior a cinc i inferior a quinze i el nombre d\u146?empreses col\u183?laboradores \u233?s igual o superior a cinc, els tutors dedicaran dos hores setmanals en el primer curs i tres hores setmanals en el segon curs per a la preparaci\u243?, seguiment i avaluaci\u243? de les activitats formatives.\par Aix\u237? mateix, dedicar\u224? tres hores setmanals de car\u224?cter complementari per a realitzar labors de coordinaci\u243? tant en primer com en segon curs.\par c) Si el nombre d\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional dual \u233?s igual o superior a quinze i el nombre d\u146?empreses col\u183?laboradores \u233?s igual o superior a cinc, els tutors dedicaran dos hores setmanals en el primer curs i quatre hores setmanals en el segon curs per a la preparaci\u243?, seguiment i avaluaci\u243? de les activitats formatives.\par Aix\u237? mateix, en els centres p\u250?blics el tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual dedicar\u224? tres hores setmanals de car\u224?cter complementari per a realitzar labors de coordinaci\u243? tant en primer com en segon curs.\par \par En aquells casos en qu\u232? tot l\u146?alumnat d\u146?un grup de Formaci\u243? Professional dual estiga realitzant activitats formatives en una empresa, l\u146?hora per a realitzar les tasques d\u146?acci\u243? tutorial ser\u224? assignada al tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu.\par En aquells casos en qu\u232? el cicle formatiu en Formaci\u243? Professional dual tinga una duraci\u243? de tres anys, el total de les hores indicades es distribuir\u224? al llarg dels tres anys sense superar en cap cas el m\u224?xim indicat en els par\u224?grafs anteriors.\par \par Article 31. Dedicaci\u243? de l\u146?equip docent per al desenrotllament de la Formaci\u243? Professional dual\par 1. L\u146?equip docent destinar\u224? tres hores setmanals de car\u224?cter complementari a col\u183?laborar en el desenrotllament de la Formaci\u243? Professional dual.\par 2. En el per\u237?ode en qu\u232? l\u146?alumnat estiga realitzant el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball el professorat podr\u224? destinar tres hores setmanals lectives per cada grup que impartix en Formaci\u243? Professional dual.\par \par Article 32. Convenis de col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?empresa en Formaci\u243? Professional dual\par 1. Per al desenrotllament de les activitats formatives que es realitzaran en l\u146?empresa ser\u224? necessari la subscripci\u243? d\u146?un conveni de col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?empresa que es realitzar\u224? en el model normalitzat que es publicar\u224? a este efecte.\par 2. Els convenis de col\u183?laboraci\u243? seran firmats pel conseller o consellera competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu, excepte delegaci\u243? expressa, que es podr\u224? realitzar nom\u233?s quan el firmant siga una entitat privada, i per l\u146?empresa col\u183?laboradora. Quan l\u146?empresa tinga la consideraci\u243? d\u146?entitat p\u250?blica no es podr\u224? fer cap delegaci\u243?. \par En el cas dels centres de titularitat privada, el conveni de col\u183?laboraci\u243? haur\u224? de ser firmat pel director o directora del centre educatiu.\par \par La comunicaci\u243? de la rescissi\u243? o modificaci\u243? del conveni de col\u183?laboraci\u243? la realitzar\u224? el director o directora del centre a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu.\par \par Article 33. Modificaci\u243? del conveni de col\u183?laboraci\u243?\par En els sup\u242?sits en qu\u232? es pretenga modificar el contingut m\u237?nim del conveni de col\u183?laboraci\u243? establit en l\u146?article 9.2 del Decret 74/2013, de 14 de juny, estes modificacions hauran de comunicar-se a la Inspecci\u243? Educativa, que si ho considera oport\u250? proposar\u224? la realitzaci\u243? d\u146?un nou conveni.\par \par Article 34. Relacions entre el centre educatiu i l\u146?empresa en Formaci\u243? Professional dual. Mecanismes de coordinaci\u243?\par 1. El tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu establir\u224? un contacte continu amb l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa per a dur a terme un seguiment individualitzat de l\u146?alumnat. Este contacte es far\u224? de manera telem\u224?tica.\par 2. El tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu realitzar\u224? visites a les empreses, i durant estes visites l\u146?instructor o instructora li proporcionar\u224? tota la informaci\u243? necess\u224?ria sobre el seguiment de l\u146?alumnat i li entregar\u224? els informes en qu\u232? s\u146?arrepleguen les activitats realitzades per este, aix\u237? com les valoracions de l\u146?instructor o instructora segons el model oficial que figura com a annex VII a la present orde.\par \par Article 35. Adaptacions del programa de formaci\u243?\par 1. El tutor o tutora i l\u146?instructor o instructora dissenyaran el programa de formaci\u243?, que ser\u224? individualitzat per a cada alumne o alumna, aix\u237? com per a cada pla\u231?a formativa en el centre de treball.\par 2. En aquells casos en qu\u232? l\u146?alumnat realitze les activitats formatives en diverses empreses, es dissenyaran tants programes de formaci\u243? com places formatives s\u146?ocupen en les diferents empreses.\par \par Article 36. Assegurances en Formaci\u243? Professional dual\par L\u146?alumnat la vinculaci\u243? del qual amb l\u146?empresa es realitze a trav\u233?s d\u146?un contracte laboral estar\u224? incl\u242?s en el R\u232?gim General de la Seguretat Social.\par L\u146?alumnat la vinculaci\u243? del qual amb l\u146?empresa es realitze a trav\u233?s del r\u232?gim de beques s\u146?enquadra en l\u146?\u224?mbit d\u146?aplicaci\u243? del Reial Decret 1493/2011, de 24 d\u146?octubre, pel qual es regulen els termes i les condicions d\u146?inclusi\u243? en el R\u232?gim General de la Seguretat Social de les persones que participen en programes de formaci\u243?, en desplegament del que preveu la disposici\u243? addicional tercera de la Llei 27/2011, d\u146?1 d\u146?agost, sobre actualitzaci\u243?, adequaci\u243? i modernitzaci\u243? del sistema de la Seguretat Social.\par L\u146?alumnat que no es trobe en alguna d\u146?estes situacions, en mat\u232?ria d\u146?assegurances, es considera assimilat a l\u146?alumnat que realitza el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \par Article 37. Supervisi\u243? dels centres p\u250?blics als centres privats o concertats que tenen adscrits i en els quals s\u146?impartix Formaci\u243? Professional dual\par La supervisi\u243? que els centres p\u250?blics realitzaran, respecte als centres concertats i privats que tinguen adscrits en els quals s\u146?haja implantat la Formaci\u243? Professional dual, es dur\u224? a terme segons el procediment que, amb car\u224?cter general, se seguix respecte a les q\u252?estions administratives relacionades amb l\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica en Formaci\u243? Professional en el r\u232?gim ordinari.\par \par CAP\u205?TOL V\par Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula en Formaci\u243? Professional dual\par \par Article 38. Requisits dels participants en el procediment d\u146?admissi\u243? en Formaci\u243? Professional dual\par 1. El proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional dual es dur\u224? a terme en funci\u243? del que establix la normativa que regula l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional en el r\u232?gim ordinari.\par \par 2. Els requisits dels participants en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de Formaci\u243? Professional dual s\u243?n:\par a) Complir els requisits d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula establits en la Formaci\u243? Professional en r\u232?gim ordinari i realitzar els tr\u224?mits oportuns de preinscripci\u243? i matr\u237?cula.\par b) Superar, si \u233?s el cas, el procediment de selecci\u243? establit a este efecte per a l\u146?assignaci\u243? de places formatives en l\u146?empresa.\par \par Article 39. Criteris de prioritat en Formaci\u243? Professional dual \par 1. En cas que hi haja un nombre m\u233?s gran d\u146?alumnat que sol\u183?licita cursar Formaci\u243? Professional dual que places formatives oferides per les empreses, s\u146?aplicaran els criteris per a determinar la prioritat en l\u146?adjudicaci\u243? d\u146?empreses establits en els barems que figuren com a annexos VIII, IX, X i XI a la present orde.\par 2. Seguint els criteris a qu\u232? es referix l\u146?apartat anterior, es confeccionar\u224? una llista provisional ordenada en funci\u243? de la puntuaci\u243? de l\u146?alumnat. Esta llista permetr\u224? assignar l\u146?alumnat a les places formatives de les empreses. La llista es far\u224? p\u250?blica en el centre educatiu i podr\u224? ser objecte de reclamaci\u243? per l\u146?alumne o alumna.\par 3. Les reclamacions a qu\u232? puguen donar lloc la llista que regula l\u146?apartat anterior es realitzaran de conformitat amb el procediment seg\u252?ent:\par a) Es presentaran per escrit dirigit a la direcci\u243? del centre dins dels tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la publicaci\u243? de la llista de seleccionats en el procediment per a l\u146?assignaci\u243? de places formatives en l\u146?empresa.\par \par b) En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, la direcci\u243? del centre ratificar\u224? o rectificar\u224? la puntuaci\u243? objecte de reclamaci\u243? per mitj\u224? de la publicaci\u243? de les llistes definitives.\par c) Si despr\u233?s de la decisi\u243? persistix la disconformitat, l\u146?alumne o alumna podr\u224? sol\u183?licitar, en el termini de dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la publicaci\u243? de les llistes definitives, que se n\u146?eleve la reclamaci\u243? al director territorial d\u146?Educaci\u243? corresponent, el qual, despr\u233?s de l\u146?informe de la Inspecci\u243? Educativa, resoldr\u224? el que siga procedent. La mencionada resoluci\u243?, motivada, posar\u224? fi a la via administrativa.\par 4. En aquells casos en qu\u232? hi haja una contraprestaci\u243? econ\u242?mica per a l\u146?alumnat per part de les empreses, estes entrevistaran l\u146?alumnat per l\u146?orde de la llista, i la selecci\u243? final anir\u224? a c\u224?rrec de les empreses.\par \par 5. En aquells casos en qu\u232? no hi haja contraprestaci\u243? econ\u242?mica per part de les empreses, l\u146?alumnat ser\u224? assignat a estes seguint els mateixos criteris que els establits per al m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, sense que l\u146?empresa tinga possibilitat de realitzar-ne un proc\u233?s de selecci\u243?.\par 6. L\u146?alumnat a qui no se li haja assignat una pla\u231?a formativa en una empresa formar\u224? part d\u146?una llista d\u146?espera per si es produ\u239?xen vacants per baixes o b\u233? per si s\u146?oferixen noves places formatives en empreses per a cursar la Formaci\u243? Professional dual.\par \par Article 40. Conformitat de l\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional dual\par L\u146?alumnat que curse Formaci\u243? Professional dual haur\u224? de firmar un document en qu\u232? es deixe const\u224?ncia que accepta cursar el cicle formatiu en Formaci\u243? Professional dual, segons el model oficial que figura com a annex XII a la present orde. Este document haur\u224? d\u146?entregar-lo l\u146?alumne o alumna al tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual del grup del cicle formatiu. Si l\u146?alumne o alumna \u233?s menor d\u146?edat no emancipat, en este cas hauran de prestar la seua conformitat els representants legals, respectant el que establix l\u146?article 162 del Codi Civil, en el fet que els pares que tinguen la p\u224?tria potestat tenen la representaci\u243? legal dels seus fills menors no emancipats, per\u242?, per a subscriure contractes que obliguen el fill a realitzar prestacions personals, es requerix el consentiment previ d\u146?este si t\u233? prou seny.\par \par \par Article 41. La Formaci\u243? Professional dual en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia\par 1. Les activitats formatives realitzades en les empreses per l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional dual en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia tindran car\u224?cter presencial.\par 2. La Formaci\u243? Professional dual en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia es regular\u224? per all\u242? que s\u146?ha previst per al mencionat r\u232?gim en Formaci\u243? Professional en r\u232?gim ordinari.\par \par Article 42. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional dual i amb altres ensenyances\par La matr\u237?cula en un cicle formatiu en Formaci\u243? Professional dual s\u146?ajustar\u224? a les compatibilitats de matr\u237?cula establides en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim ordinari i amb altres ensenyances.\par \par Article 43. Document de vinculaci\u243? de l\u146?alumne o alumna amb l\u146?empresa en Formaci\u243? Professional dual\par 1. L\u146?alumne o alumna haur\u224? de firmar, quan no hi haja contracte, un document de vinculaci\u243? amb l\u146?empresa en qu\u232? se li haja assignat una pla\u231?a formativa, segons el model oficial que figura com a annex XII a la present orde. Este document es firmar\u224? amb anterioritat a la incorporaci\u243? de l\u146?alumne o alumna a la pla\u231?a formativa de l\u146?empresa. Si l\u146?alumne o alumna \u233?s menor d\u146?edat no emancipat, en este cas hauran de prestar la seua conformitat els representants legals, respectant el que establix l\u146?article 162 del Codi Civil, en el fet que els pares que tenen la p\u224?tria potestat tenen la representaci\u243? legal dels seus fills menors no emancipats, per\u242?, per a subscriure contractes que obliguen el fill a realitzar prestacions personals, es requerix el consentiment previ d\u146?este si t\u233? prou seny.\par 2. Del document mencionat haur\u224? de tindre const\u224?ncia la Inspecci\u243? Educativa amb una antelaci\u243? m\u237?nima de 10 dies h\u224?bils a l\u146?inici previst de les activitats formatives en l\u146?empresa. Transcorregut el mencionat termini, si no hi ha resoluci\u243? expressa en contra, s\u146?entendr\u224? que l\u146?alumne o alumna pot comen\u231?ar les activitats formatives en l\u146?empresa.\par \par 3. Quan per diferents circumst\u224?ncies es produ\u239?squen variacions en els calendaris i horaris de realitzaci\u243? de les activitats formatives en les empreses, s\u146?haur\u224? d\u146?omplir un nou document i tramitar-lo com s\u146?ha mencionat m\u233?s amunt.\par \par Article 44. Procediment en cas d\u146?interrupci\u243? i cessament de la formaci\u243? d\u146?un alumne o alumna en Formaci\u243? Professional dual\par 1. En els sup\u242?sits d\u146?interrupci\u243? i cessament de la formaci\u243? d\u146?un alumne o alumna en Formaci\u243? Professional dual, previstos en els articles 10, 30, 31 i 32 del Decret 74/2013, de 14 de juny, el tutor o tutora a buscar\u224? l\u146?alumne o alumna una empresa que li permeta continuar la seua formaci\u243?.\par 2. El centre educatiu haur\u224? de notificar a la Inspecci\u243? Educativa la finalitzaci\u243? de la vinculaci\u243? de l\u146?alumne o alumna amb l\u146?empresa o, si \u233?s el cas, la seua assignaci\u243? a una altra empresa.\par 3. En els casos en qu\u232? no siga possible assignar a l\u146?alumne o alumna una pla\u231?a formativa en una altra empresa o b\u233? en aquells casos en qu\u232? no siga procedent el mencionat canvi, el mencionat alumne o alumna tindr\u224? assegurada la seua pla\u231?a en el r\u232?gim ordinari en el mateix cicle formatiu i nivell que estiga cursant en Formaci\u243? Professional dual.\par 4. En els casos d\u146?interrupci\u243? i cessament de la formaci\u243? d\u146?un alumne o alumna en Formaci\u243? Professional dual, l\u146?equip docent podr\u224? verificar si s\u146?han aconseguit els resultats d\u146?aprenentatge establits en el Reial Decret del t\u237?tol del cicle formatiu, amb l\u146?objecte de considerar avaluats i, si \u233?s el cas, superats, determinats continguts del m\u242?dul professional corresponent o el m\u242?dul professional en la seua totalitat. Per a dur a terme l\u146?esmentada validaci\u243?, l\u146?equip docent tindr\u224? en compte els informes realitzats per l\u146?instructor o instructora.\par 5. En tots els sup\u242?sits es formalitzar\u224? la documentaci\u243? necess\u224?ria, d\u146?acord amb el que disposa la disposici\u243? addicional segona de la present orde.\par \par CAP\u205?TOL VI\par El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional dual\par \par Article 45. Empresa o empreses on realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional dual\par L\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional dual podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en la mateixa empresa en qu\u232? realitze les activitats formatives o b\u233? en una altra de diferent.\par \par Article 46. Exempci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball per haver cursat Formaci\u243? Professional dual\par El procediment per a sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional dual per haver realitzat les activitats formatives en l\u146?empresa ser\u224? l\u146?establit per a sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? del mencionat m\u242?dul en el r\u232?gim ordinari.\par La mencionada exempci\u243? podr\u224? ser total o parcial en funci\u243? del per\u237?ode de formaci\u243? realitzat en l\u146?empresa i de les places formatives ocupades per l\u146?alumnat.\par \par Article 47. Ampliaci\u243? del per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional dual\par 1. El per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional dual es podria ampliar sempre que es preveja en el projecte i permeta a l\u146?alumne o alumna refermar els seus coneixements i adquirir una experi\u232?ncia laboral que facilite la seua inserci\u243? en el m\u243?n laboral o afavorisca l\u146?autoocupaci\u243?.\par 2. Esta ampliaci\u243? pot justificar-se en atenci\u243? a les peculiaritats del cicle formatiu que s\u146?estiga cursant en Formaci\u243? Professional dual.\par \par \par Article 48. Per\u237?ode extraordinari de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional dual\par L\u146?alumnat que estiga cursant Formaci\u243? Professional dual podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en per\u237?odes extraordinaris, i s\u146?aplicar\u224? el que preveu el r\u232?gim ordinari.\par \par \par Article 49. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en el r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en Formaci\u243? Professional dual\par A l\u146?alumnat que curse Formaci\u243? Professional dual en el r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia li ser\u224? aplicable la normativa que regula amb car\u224?cter general el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en este r\u232?gim. En conseq\u252?\u232?ncia, haur\u224? de cursar el mencionat m\u242?dul professional en la modalitat presencial.\par \par Article 50. Adaptaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball per a l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional dual\par 1. El tutor o tutora de l\u146?alumne o alumna que realitze el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball en Formaci\u243? Professional dual haur\u224? de proporcionar la informaci\u243? necess\u224?ria al tutor o tutora del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, amb l\u146?objecte que les pr\u224?ctiques que l\u146?alumnat realitze suposen un complement de les activitats formatives realitzades en Formaci\u243? Professional dual.\par 2. L\u146?adaptaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball a l\u146?alumnat en Formaci\u243? Professional dual tamb\u233? podr\u224? consistir a anticipar el per\u237?ode de realitzaci\u243? del mencionat m\u242?dul professional.\par \par \par Article 51. Realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, fora de la Comunitat Valenciana, b\u233? en territori espanyol o a Europa.\par 1. En els sup\u242?sits en qu\u232? es vullga disposar d\u146?un projecte de Formaci\u243? Professional dual, en el qual el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball es realitze fora de la Comunitat Valenciana, es requerir\u224? aprovaci\u243? expressa de la direcci\u243? competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu, si el projecte de formaci\u243? ho justifica, amb un informe previ de la Inspecci\u243? Educativa.\par 2. Tenint en compte que es poden planificar les activitats formatives de la Formaci\u243? Professional dual per dies, setmanes i mesos, hi ha la possibilitat de concentrar-la en un per\u237?ode de manera que es puga realitzar fora de la Comunitat Valenciana, ja siga en territori espanyol o a Europa.\par \par Article 52. Programes de gesti\u243? en Formaci\u243? Professional dual\par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu actualitzar\u224? per resoluci\u243? els documents i annexos necessaris per a la gesti\u243? de la Formaci\u243? Professional dual.\par 2. El programa inform\u224?tic de gesti\u243? ser\u224? espec\u237?fic per a esta formaci\u243? i ser\u224? semblant a l\u146?utilitzat per a la gesti\u243? del m\u242?dul professional de FCT.\par \par CAP\u205?TOL VII\par Avaluaci\u243? en Formaci\u243? Professional dual\par \par Article 53. Proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat\par 1. L\u146?avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals dels cicles formatius en Formaci\u243? Professional dual ser\u224? responsabilitat del professorat del cicle formatiu del centre educatiu, i s\u146?ajustar\u224? en tot cas al que establix la normativa aplicable a la Formaci\u243? Professional en r\u232?gim ordinari, aix\u237? com als criteris arreplegats en el programa de formaci\u243?. L\u146?equip docent tindr\u224? en compte les valoracions realitzades per l\u146?instructor o instructora de l\u146?empresa. Estes valoracions es faran constar en el model normalitzat que s\u146?arreplega com a annex VII a la present orde i que haur\u224? d\u146?omplir-se setmanalment.\par 2. El professor o professora del m\u242?dul professional que s\u146?impartix en Formaci\u243? Professional dual i en el qual els continguts es distribu\u239?xen entre el centre educatiu i l\u146?empresa podr\u224? utilitzar els instruments d\u146?avaluaci\u243? que considere necessaris i oportuns per a verificar si s\u146?han aconseguit els resultats d\u146?aprenentatge establits pr\u232?viament.\par \par Article 54. Reclamaci\u243? de qualificacions\par L\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional dual podr\u224? reclamar les qualificacions obtingudes segons el que establix la normativa respecte d\u146?aix\u242? per a la Formaci\u243? Professional en r\u232?gim ordinari.\par \par \par CAP\u205?TOL VIII\par Emissi\u243? i certificaci\u243? de t\u237?tols en Formaci\u243? Professional dual\par \par Article 55. Titulaci\u243? obtinguda per l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional dual\par L\u146?alumnat que curse ensenyances en Formaci\u243? Professional dual obtindr\u224? el mateix t\u237?tol que el que obt\u233? un alumne o alumna que cursa el mateix cicle en Formaci\u243? Professional en r\u232?gim ordinari. Este alumnat obtindr\u224? a m\u233?s un certificat que acredite la formaci\u243? cursada en l\u146?empresa, que ser\u224? expedit pel centre educatiu.\par \par Article 56. Certificats de l\u146?activitat formativa realitzada en l\u146?empresa en Formaci\u243? Professional dual\par El centre educatiu expedir\u224? a l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional dual un certificat acreditatiu de les activitats formatives realitzades en les empreses. Este certificat es realitzar\u224? en el model oficial que figura com a annex XIII a la present orde.\par \par \par CAP\u205?TOL IX\par Control i seguiment de la Formaci\u243? Professional dual\par \par Article 57. Supervisi\u243? de la Formaci\u243? Professional dual per la Inspecci\u243? Educativa\par La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? per l\u146?estricte compliment de la normativa que regula la Formaci\u243? Professional dual en els mateixos termes que ho fa en la Formaci\u243? Professional ordin\u224?ria, atenent les particularitats pr\u242?pies de la Formaci\u243? Professional dual.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Aplicaci\u243? suplet\u242?ria\par En tot all\u242? que no estiga previst en la present orde, ser\u224? aplicable la normativa de la Formaci\u243? Professional en el r\u232?gim ordinari, llevat que resulte inaplicable per contradicci\u243? amb l\u146?objecte i finalitat de la Formaci\u243? Professional dual.\par \par Segona. Habilitaci\u243? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu per a dictar resolucions i instruccions i adaptaci\u243? d\u146?annexos\par Es faculta la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional del sistema educatiu per a dictar totes les resolucions i instruccions que corresponguen i per a establir tots els procediments o suports que siguen necessaris per al desenrotllament, interpretaci\u243? i aplicaci\u243? del que disposa la present orde. Aix\u237? mateix, es faculta esta per a modificar, per resoluci\u243?, els annexos de la present orde amb l\u146?objecte d\u146?adaptar-los a la normativa que incidisca en el seu contingut.\par \par Tercera. No-increment del gasto p\u250?blic\par La implementaci\u243? i el posterior desplegament d\u146?esta orde no comportar\u224? gasto addicional respecte al Decret 74/2013, de 14 de juny, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional dual del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana.\par \par \par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Criteris per a determinar les hores lectives del tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual durant el primer any d\u146?implantaci\u243? d\u146?un cicle formatiu en Formaci\u243? Professional dual en un centre educatiu\par En el primer any d\u146?implantaci\u243? de la Formaci\u243? Professional dual en qualsevol cicle formatiu, les hores lectives del tutor o tutora de Formaci\u243? Professional dual s\u146?establiran de la manera seg\u252?ent:\par a) En els casos previstos en l\u146?article 30.a de la present orde, els tutors dedicaran tres hores setmanals en el primer curs i dos hores setmanals en el segon curs per a la preparaci\u243?, seguiment i avaluaci\u243? de les activitats formatives.\par b) En els casos previstos en l\u146?article 30.b de la present orde, els tutors dedicaran tres hores setmanals en el primer curs i tres hores setmanals en el segon curs per a la preparaci\u243?, seguiment i avaluaci\u243? de les activitats formatives.\par c) En els casos previstos en l\u146?article 30.c de la present orde, els tutors dedicaran tres hores setmanals en el primer curs i tres hores setmanals en el segon curs per a la preparaci\u243?, seguiment i avaluaci\u243? de les activitats formatives.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Abast de la derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d\u146?un rang inferior que s\u146?oposen al que disposa la present orde.\par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La present orde entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 13 de gener de 2014 \par \par La consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET\par \par   \par}