{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 130/2012, de 24 de agosto, del Consell, por el que se establece la organizaci\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n de la Generalitat. [2012/8152]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6848 de 27.08.2012) Ref. Base Datos 008251/2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 28.08.2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 66/2012, de 27 de abril, del Consell, por el que se establece la pol\u237?tica de seguridad de la informaci\u243?n de la Generalitat. [2012/4162]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 96/1998, de 6 de julio, del Gobierno Valenciano, por el que se regulan la organizaci\u243?n de la funci\u243?n inform\u225?tica, la utilizaci\u243?n de los sistemas de informaci\u243?n y el Registro de Ficheros Informatizados en el \u225?mbito de la administraci\u243?n de la Generalitat Valenciana. [1998/A5972]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 28 de junio de 2018, de la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se dictan instrucciones para el cumplimiento de la normativa de protecci\u243?n de datos en los centros educativos p\u250?blicos de titularidad de la Generalitat. [2018/11040]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - LEY 8/2022, de 29 de diciembre, de medidas fiscales, de gesti\u243?n administrativa y financiera, y de organizaci\u243?n de la Generalitat [2022/12993]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 3/2019, de 18 de enero, del Consell, de aprobaci\u243?n del Estatuto de la Agencia Tributaria Valenciana. [2019/986]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Administraci\u243?n electr\u243?nica?\par Telecomunicaciones y nuevas tecnolog\u237?as\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 sistema de informaci\u243?n, tratamiento de datos, inform\u225?tica, protecci\u243?n de datos\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 monografias\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 130/2012, de 24 de agosto, del Consell, por el que se establece la organizaci\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n de la Generalitat. [2012/8152]\par \u205?ndice\par \par Pre\u225?mbulo\par Cap\u237?tulo I. Disposiciones preliminares\par Art\u237?culo 1. Objeto\par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 3. Principio general de actuaci\u243?n\par Art\u237?culo 4. Definiciones\par Cap\u237?tulo II. Estructura organizativa\par Art\u237?culo 5. Estructura\par Art\u237?culo 6. Organizaci\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n\par Cap\u237?tulo III. La organizaci\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n\par Art\u237?culo 7. Responsable de la informaci\u243?n\par Art\u237?culo 8. Comit\u233? de Seguridad de la Informaci\u243?n\par Art\u237?culo 9. Responsable de los ficheros de datos de car\u225?cter personal\par Art\u237?culo 10. Responsable del servicio\par Art\u237?culo 11. Responsable de seguridad de la informaci\u243?n\par Art\u237?culo 12. Responsable de seguridad de los ficheros de datos de car\u225?cter personal\par Art\u237?culo 13. Responsable del sistema\par Art\u237?culo 14. Administradores de la seguridad del sistema\par Art\u237?culo 15. Administradores de la seguridad de los ficheros de datos de car\u225?cter personal\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final primera. Nombramientos\par Disposici\u243?n final segunda. Entrada en vigor\par Anexo. Glosario de t\u233?rminos\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La informaci\u243?n constituye un activo de primer orden para la Generalitat desde el momento en que resulta esencial para la prestaci\u243?n de gran parte de sus servicios. Por otro lado, las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y las comunicaciones se han hecho imprescindibles tambi\u233?n y cada vez m\u225?s para las administraciones p\u250?blicas. Sin embargo, las indiscutibles mejoras que aportan al tratamiento de la informaci\u243?n vienen acompa\u241?adas de nuevos riesgos y, por lo tanto, es necesario introducir medidas espec\u237?ficas para proteger tanto la informaci\u243?n como los servicios que dependan de ella.\par La seguridad de la informaci\u243?n tiene como objetivo proteger la informaci\u243?n y los servicios reduciendo los riesgos a los que est\u225?n sometidos hasta un nivel que resulte aceptable. Dentro de cada organizaci\u243?n s\u243?lo sus m\u225?ximos directivos tienen las competencias necesarias para fijar dicho nivel, ordenar las actuaciones y habilitar los medios para llevarlas a cabo. En este sentido, establecer una pol\u237?tica de seguridad de la informaci\u243?n y hacer el subsiguiente reparto de tareas y responsabilidades son actuaciones prioritarias, puesto que son los dos instrumentos principales para el gobierno de la seguridad y constituyen el marco de referencia para todas las actuaciones posteriores.\par El objeto de la presente disposici\u243?n es establecer el marco organizativo de la seguridad de la informaci\u243?n, complementando al Decreto 66/2012, de 27 de abril, del Consell, por el que se establece la pol\u237?tica de seguridad de la informaci\u243?n de la Generalitat, en el \u225?mbito de la Administraci\u243?n de la Generalitat y de sus entidades aut\u243?nomas, a excepci\u243?n de la organizaci\u243?n de seguridad que afecta a la conselleria con competencias en sanidad y a la Ag\u232?ncia Valenciana de Salut ya que, dada la especialidad de la regulaci\u243?n de la informaci\u243?n de que disponen, se ha considerado oportuno que su organizaci\u243?n en materia de seguridad de la informaci\u243?n se apruebe mediante un instrumento normativo espec\u237?fico. \par La Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal (en adelante, LOPD), tiene como objeto garantizar y proteger, en lo que concierne al tratamiento de los datos personales, las libertades p\u250?blicas y los derechos fundamentales de las personas f\u237?sicas y especialmente de su honor e intimidad personal y familiar. Su art\u237?culo 9.1 dispone que \u171?el responsable del fichero, y, en su caso, el encargado del tratamiento deber\u225?n adoptar las medidas de \u237?ndole t\u233?cnica y organizativas necesarias que garanticen la seguridad de los datos de car\u225?cter personal y eviten su alteraci\u243?n, p\u233?rdida, tratamiento o acceso no autorizado, habida cuenta del estado de la tecnolog\u237?a, la naturaleza de los datos almacenados y los riesgos a que est\u225?n expuestos, ya provengan de la acci\u243?n humana o del medio f\u237?sico o natural\u187?.\par El Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de desarrollo de la Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal, establece las medidas de seguridad m\u237?nimas que deben aplicarse a los ficheros automatizados y no automatizados que contengan datos de car\u225?cter personal, entre las que se incluye el nombramiento de una serie de figuras con responsabilidades espec\u237?ficas.\par La Ley 11/2007, de 22 de junio, de Acceso Electr\u243?nico de los Ciudadanos a los Servicios P\u250?blicos, tiene entre sus fines la creaci\u243?n de las condiciones de confianza en el uso de los medios electr\u243?nicos mediante el establecimiento de las medidas necesarias para la preservaci\u243?n de la integridad de los derechos fundamentales y, en especial, los relacionados con la intimidad y la protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal. En su disposici\u243?n final octava esta Ley establece que corresponde al Gobierno y a las Comunidades Aut\u243?nomas, en el \u225?mbito de sus respectivas competencias, dictar las disposiciones necesarias para el desarrollo y aplicaci\u243?n de dicha Ley.\par El Real Decreto 3/2010, de 8 de enero, por el que se regula el Esquema Nacional de Seguridad en el \u225?mbito de la Administraci\u243?n Electr\u243?nica, desarrolla la Ley 11/2007, de 22 de junio, y fija una serie de requisitos m\u237?nimos que deben concretarse en el correspondiente plan de adecuaci\u243?n. Entre tales requisitos est\u225?n la aprobaci\u243?n formal de la pol\u237?tica de seguridad y la organizaci\u243?n de la seguridad.\par En el \u225?mbito auton\u243?mico los antecedentes normativos en esta materia se encuentran en el Decreto 96/1998, de 6 de julio, del Consell, por el que se regulan la organizaci\u243?n de la funci\u243?n inform\u225?tica, la utilizaci\u243?n de los sistemas de informaci\u243?n y el Registro de Ficheros Informatizados en el \u225?mbito de la Administraci\u243?n de la Generalitat, y en el Decreto 112/2008, de 25 de julio, del Consell, por el que se crea la Comisi\u243?n Interdepartamental para la Modernizaci\u243?n Tecnol\u243?gica, la Calidad y la Sociedad del Conocimiento en la Comunitat Valenciana.\par Por otra parte, es imprescindible citar tambi\u233?n la Ley 3/2010, de 5 de mayo, de la Generalitat, de Administraci\u243?n Electr\u243?nica de la Comunitat Valenciana, que se promulg\u243? al amparo del art\u237?culo 19.2 del Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, que reconoce el derecho de acceso de los valencianos a las nuevas tecnolog\u237?as y a que la Generalitat desarrolle pol\u237?ticas activas que impulsen la formaci\u243?n, las infraestructuras y su utilizaci\u243?n, as\u237? como el art\u237?culo 49.3.16\u170? que establece que la Generalitat tiene la competencia exclusiva sobre el \u171?r\u233?gimen de las nuevas tecnolog\u237?as relacionadas con los servicios de informaci\u243?n y del conocimiento\u187?. El art\u237?culo 37.4 de la Ley 3/2010 dispone que \u171?las administraciones p\u250?blicas, en funci\u243?n de su capacidad y posibilidades, aprobar\u225?n, o adoptar\u225?n mediante los oportunos acuerdos y convenios, pol\u237?ticas de seguridad de la informaci\u243?n para la aplicaci\u243?n efectiva de los principios se\u241?alados en los apartados anteriores, pudiendo promover la constituci\u243?n o incorporaci\u243?n a los grupos y centros de seguridad a los que se refiere el art\u237?culo 35.6 de esta Ley\u187?.\par La Ley 3/2005, de 15 de junio, de la Generalitat, de Archivos, tiene por objeto regular el Sistema Archiv\u237?stico Valenciano y establecer los derechos y obligaciones relativas al patrimonio documental, y en su art\u237?culo 6.3 promueve que la preservaci\u243?n de los documentos electr\u243?nicos se realizar\u225? de forma que se garantice que los documentos permanecen completos, tanto en su contenido como en su estructura y su contexto; fiables, en cuanto puedan seguir dando fe del contenido; aut\u233?nticos, en cuanto que originales que no han sufrido alteraci\u243?n en las eventuales migraciones; y accesibles, en cuanto a su localizaci\u243?n y legibilidad. El art\u237?culo 9 de esta Ley establece que el \u243?rgano directivo del Sistema Archiv\u237?stico Valenciano tendr\u225? competencia sobre \u171?la supervisi\u243?n t\u233?cnica de los proyectos de construcci\u243?n y equipamiento de los archivos de la Comunitat Valenciana que formen parte del Sistema Archiv\u237?stico Valenciano\u187?.\par Por lo expuesto, en cumplimiento de lo dispuesto en la disposici\u243?n final octava de la Ley 11/2007, de 22 de junio, de Acceso Electr\u243?nico de los Ciudadanos a los Servicios P\u250?blicos, y del art\u237?culo 37.4 de la Ley 3/2010, de 5 de mayo, de la Generalitat, de Administraci\u243?n Electr\u243?nica de la Comunitat Valenciana, a propuesta del conseller de Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica, y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 24 de agosto de 2012,\par \par \par DECRETO\par \par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones preliminares\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par El objeto del presente decreto es establecer el reparto de funciones y responsabilidades en materia de seguridad de la informaci\u243?n. \par \par Art\u237?culo 2. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par La organizaci\u243?n de la seguridad regulada en el presente decreto es aplicable a las Consellerias de la Generalitat, as\u237? como a sus entidades aut\u243?nomas dependientes, a las que se refiere el art\u237?culo 5.1 del Texto Refundido de la Ley de Hacienda P\u250?blica de la Generalitat, exceptuando a la conselleria con competencias en sanidad y a la Ag\u232?ncia Valenciana de Salut.\par \par Art\u237?culo 3. Principio general de actuaci\u243?n\par La seguridad de la informaci\u243?n depende de todas las personas que participan en su tratamiento y compromete a todas las que integran la organizaci\u243?n. Todo el personal incluido en el \u225?mbito de aplicaci\u243?n del presente decreto, que participe en el tratamiento de informaci\u243?n, incluidos empleados, subcontratistas y terceros, se comprometen a dar un uso correcto a todos los activos que requieran para el desarrollo de sus funciones, a respetar las medidas de seguridad que se establezcan y a notificar lo antes posible a los responsables que corresponda de los eventos y puntos d\u233?biles de la seguridad de la informaci\u243?n que detecte, de manera que puedan emprenderse las acciones oportunas.\par \par Art\u237?culo 4. Definiciones\par A los efectos previstos en este decreto, las definiciones, palabras, expresiones y t\u233?rminos han de ser entendidos en el sentido indicado en el glosario de t\u233?rminos incluido en el anexo.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Estructura organizativa\par \par Art\u237?culo 5. Estructura\par La estructura organizativa de la seguridad de la informaci\u243?n agrupa a los agentes cuyas funciones y responsabilidades abarcan toda la Administraci\u243?n de la Generalitat y sus entidades aut\u243?nomas, exceptuando a la conselleria con competencias en sanidad y a la Ag\u232?ncia Valenciana de Salut.\par \par Art\u237?culo 6. Organizaci\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n\par 1. Los agentes de la organizaci\u243?n de la seguridad en la Generalitat desempe\u241?an papeles principales en el gobierno, la gesti\u243?n y la administraci\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n. Su misi\u243?n consiste en definir la estrategia corporativa en esa materia, trazar, dirigir y monitorizar los planes para hacerla efectiva, as\u237? como asesorar y prestar servicios.\par 2. La organizaci\u243?n estar\u225? compuesta por:\par a) Responsable de la Informaci\u243?n.\par B) Comit\u233? de Seguridad de la Informaci\u243?n.\par C) Responsable de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal. \par D) Responsable del Servicio. \par E) Responsable de Seguridad de la Informaci\u243?n.\par F) Responsable de Seguridad de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal.\par G) Responsable del Sistema.\par H) Administradores de la Seguridad del Sistema.\par I) Administradores de la Seguridad de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal.\par \par CAP\u205?TULO III\par La organizaci\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n\par \par Art\u237?culo 7. Responsable de la Informaci\u243?n\par 1. El Responsable de la Informaci\u243?n tiene la responsabilidad \u250?ltima del uso que se haga de una cierta informaci\u243?n y, por tanto, de su protecci\u243?n. Es responsable \u250?ltimo de cualquier error o negligencia que lleve a un incidente de confidencialidad o integridad, y establece los requisitos de seguridad de la informaci\u243?n.\par 2. Se designa Responsable de la Informaci\u243?n a la Comisi\u243?n Interdepartamental para la Modernizaci\u243?n Tecnol\u243?gica, la Calidad y la Sociedad del Conocimiento en la Comunitat Valenciana.\par 3. Las funciones principales son las siguientes:\par a) Aprobar los niveles de seguridad requeridos por la informaci\u243?n establecidos en el Esquema Nacional de Seguridad, informando al Responsable del Servicio.\par b) Aprobar los principales riesgos residuales asumidos por la organizaci\u243?n, junto al Responsable del Servicio.\par c) Aprobar el c\u243?digo tipo para la adopci\u243?n de buenas pr\u225?cticas en la gesti\u243?n de la informaci\u243?n de car\u225?cter personal y en su protecci\u243?n.\par d) Proponer mejoras sobre la pol\u237?tica y la organizaci\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n de la Generalitat.\par \par Art\u237?culo 8. Comit\u233? de Seguridad de la Informaci\u243?n\par 1. El Comit\u233? de Seguridad de la Informaci\u243?n coordina la seguridad de la informaci\u243?n a nivel de la Administraci\u243?n de la Generalitat. La coordinaci\u243?n de la seguridad tiene la finalidad de racionalizar el gasto y de evitar disfunciones que permitan incidentes de seguridad debido a vulnerabilidades en los sistemas de informaci\u243?n de la Generalitat.\par 2. El Comit\u233? estar\u225? compuesto por:\par a) Presidencia: la persona titular de la Direcci\u243?n General competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par b) Vicepresidencia: la persona titular de la Subdirecci\u243?n General competente en materia de seguridad inform\u225?tica.\par c) Vocales, que podr\u225?n delegar su representaci\u243?n en un funcionario de la Administraci\u243?n de la Generalitat, con el rango al menos de jefatura de servicio:\par 1\u186?. La persona titular de la Subsecretar\u237?a de la Conselleria competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par 2\u186?. La persona titular de la coordinaci\u243?n de la Abogac\u237?a de la Generalitat competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par 3\u186?. La persona titular de la subdirecci\u243?n general competente en materia de infraestructuras de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par 4\u186?. La persona titular de la subdirecci\u243?n general competente en materia de sistemas de informaci\u243?n de hacienda. \par 5\u186?. La persona titular de la subdirecci\u243?n general competente en materia de innovaci\u243?n tecnol\u243?gica educativa.\par 6\u186?. La persona titular del \u243?rgano directivo del Sistema Archiv\u237?stico Valenciano.\par 7\u186?. Los Responsables de Seguridad de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal.\par 8\u186?. El Responsable de Seguridad de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal de la conselleria con competencias en sanidad.\par d) Secretar\u237?a: con voz y voto, la persona titular del Servicio competente en materia de seguridad inform\u225?tica, que ejecutar\u225? las decisiones del Comit\u233? de Seguridad de la Informaci\u243?n, convocar\u225? sus reuniones y preparar\u225? los temas a tratar. En caso de ausencia, vacante o enfermedad, ejercer\u225? sus funciones el vocal que designe el Comit\u233? de Seguridad de la Informaci\u243?n.\par 3. Las funciones principales son las siguientes:\par a) Atender los requisitos del Consell y de los diferentes departamentos, en materia de seguridad de la informaci\u243?n.\par b) Informar regularmente del estado de la seguridad de la informaci\u243?n al Consell.\par c) Promover la mejora continua del sistema de gesti\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n.\par d) Aprobar la estrategia de evoluci\u243?n de la organizaci\u243?n en lo que respecta a seguridad de la informaci\u243?n, elaborada por el Responsable de Seguridad de la Informaci\u243?n.\par e) Coordinar los esfuerzos de las diferentes \u225?reas en materia de seguridad de la informaci\u243?n, para asegurar que los esfuerzos son consistentes, alineados con la estrategia decidida en la materia, y evitar duplicidades.\par f) Elaborar y revisar regularmente la Pol\u237?tica y Organizaci\u243?n de la Seguridad de la Informaci\u243?n para que sea aprobada por el Consell.\par g) Proponer la aprobaci\u243?n de la normativa de seguridad de la informaci\u243?n.\par h) Elaborar y aprobar los requisitos de formaci\u243?n y calificaci\u243?n de administradores, operadores y usuarios, desde el punto de vista de seguridad de la informaci\u243?n.\par i) Monitorizar los principales riesgos residuales asumidos por la organizaci\u243?n y recomendar posibles actuaciones respecto de ellos.\par j) Monitorizar el desempe\u241?o de los procesos de gesti\u243?n de incidentes de seguridad y recomendar posibles actuaciones respecto de ellos. En particular, velar por la coordinaci\u243?n de las diferentes \u225?reas de seguridad en la gesti\u243?n de incidentes de seguridad de la informaci\u243?n.\par k) Promover la realizaci\u243?n de las auditor\u237?as peri\u243?dicas que permitan verificar el cumplimiento de las obligaciones del organismo en materia de seguridad.\par l) Aprobar planes de mejora de la seguridad de la informaci\u243?n de la organizaci\u243?n. En particular, velar\u225? por la coordinaci\u243?n de diferentes planes que puedan realizarse en diferentes \u225?reas.\par m) Priorizar las actuaciones en materia de seguridad cuando los recursos sean limitados.\par n) Velar porque la seguridad de la informaci\u243?n se tenga en cuenta en todos los proyectos de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n desde su especificaci\u243?n inicial hasta su puesta en operaci\u243?n y posterior mantenimiento, as\u237? como en la preservaci\u243?n de la informaci\u243?n que sea requerida tras el cese en la utilizaci\u243?n del mismo. En particular, deber\u225? velar por la creaci\u243?n y utilizaci\u243?n de servicios horizontales que reduzcan duplicidades y apoyen un funcionamiento homog\u233?neo de todos los sistemas de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par o) Resolver los conflictos de responsabilidad que puedan aparecer entre los diferentes responsables y/o entre diferentes \u225?reas de la organizaci\u243?n, elevando aquellos casos en los que no tenga suficiente autoridad para decidir.\par 4. El Comit\u233? de Seguridad de la Informaci\u243?n ajustar\u225? su funcionamiento a las previsiones contenidas en el cap\u237?tulo II de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n, relativo a los \u243?rganos colegiados.\par 5. El Comit\u233? de Seguridad de la Informaci\u243?n se reunir\u225? con car\u225?cter ordinario al menos una vez al a\u241?o, y con car\u225?cter extraordinario cuando lo decida su Presidente.\par 6. El Comit\u233? de Seguridad de la Informaci\u243?n podr\u225? recabar de personal t\u233?cnico, propio o externo, la informaci\u243?n pertinente para la toma de sus decisiones. En caso necesario este personal podr\u225? ser convocado por el Comit\u233? de Seguridad de la Informaci\u243?n para su asistencia a las reuniones, en calidad de asesores, con voz pero sin voto.\par \par Art\u237?culo 9. Responsable de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal\par 1. El Responsable de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal tiene la misi\u243?n de velar, dentro de su \u225?mbito de competencia, por el cumplimiento de la Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal, as\u237? como del Reglamento de desarrollo de la misma aprobado por el Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre. \par Debe ejercer sus funciones de forma coordinada con el Responsable de Seguridad de la Informaci\u243?n.\par 2. Se designa Responsable de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal de cada Conselleria o entidad aut\u243?noma dependiente, a la persona titular del \u243?rgano al que correspondan las funciones establecidas en el art\u237?culo 69 de la Ley del Consell en cada Conselleria y del \u243?rgano de car\u225?cter directivo que tenga atribuidas las competencias sobre los servicios comunes de cada entidad aut\u243?noma.\par 3. Las funciones principales son las siguientes:\par a) Nombrar a los Administradores de Seguridad de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal que considere necesarios para auxiliarle, entre los funcionarios pertenecientes a su organizaci\u243?n, delegando las funciones que estime oportunas con los l\u237?mites que la normativa le permita.\par b) Adecuar las actuaciones en esta materia al c\u243?digo tipo aprobado para la adopci\u243?n de buenas pr\u225?cticas en la gesti\u243?n de la informaci\u243?n de car\u225?cter personal.\par Art\u237?culo 10. Responsable del Servicio\par 1. El Responsable del Servicio tiene la responsabilidad \u250?ltima del uso que se haga de determinados servicios y, por tanto, de su protecci\u243?n. Es el responsable \u250?ltimo de cualquier error o negligencia que lleve a un incidente de disponibilidad del servicio.\par Establece los requisitos de seguridad de los servicios, generalmente a partir de la informaci\u243?n que tratan y otros requisitos derivados del contexto interno y externo de la Administraci\u243?n de la Generalitat.\par 2. Se designa Responsable del Servicio a la persona titular del \u243?rgano al que correspondan las funciones establecidas en el art\u237?culo 73.2 de la Ley del Consell en cada Conselleria y del \u243?rgano de car\u225?cter directivo que tenga atribuidas las competencias sobre los servicios generales de cada entidad aut\u243?noma.\par 3. Las funciones principales son las siguientes:\par a) Establecer los requisitos de los servicios en materia de seguridad, en el marco del anexo I del Esquema Nacional de Seguridad, equivale a la potestad de determinar los niveles de seguridad requeridos en cada dimensi\u243?n del servicio.\par b) Asegurar que la prestaci\u243?n de un servicio siempre deba atender a los requisitos de seguridad de la informaci\u243?n que maneja, de forma que pueden heredarse los requisitos de seguridad de la misma, a\u241?adiendo requisitos de disponibilidad, as\u237? como otros como accesibilidad, interoperabilidad, etc.\par \par Art\u237?culo 11. Responsable de Seguridad de la Informaci\u243?n\par 1. El Responsable de Seguridad de la Informaci\u243?n tiene la responsabilidad de velar por la seguridad de la informaci\u243?n y de los servicios prestados por los sistemas de informaci\u243?n, de acuerdo a lo establecido en la Pol\u237?tica de Seguridad de la Informaci\u243?n.\par Es el responsable de la supervisi\u243?n de la eficacia de las medidas de seguridad establecidas para proteger la informaci\u243?n y los servicios prestados por los sistemas de informaci\u243?n.\par Asesora a otros responsables en la determinaci\u243?n de las medidas de seguridad necesarias a partir de los requisitos de seguridad establecidos por el contexto interno y externo de la organizaci\u243?n.\par 2. Se designa Responsable de Seguridad de la Informaci\u243?n a la persona titular del Servicio competente en materia de seguridad inform\u225?tica de la Direcci\u243?n General con competencias en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par 3. Las funciones principales son las siguientes:\par a) Proponer al Responsable de la Informaci\u243?n los niveles de seguridad requeridos por la informaci\u243?n, una vez consultado al Responsable del Sistema.\par b) Proponer al Responsable del Servicio los niveles de seguridad requeridos por el servicio, una vez consultado al Responsable del Sistema.\par c) Promover la formaci\u243?n y concienciaci\u243?n en materia de seguridad de la informaci\u243?n dentro de su \u225?mbito de responsabilidad.\par d) Recopilar los requisitos de seguridad de los Responsables de Informaci\u243?n y Servicio y determinar la categor\u237?a del sistema.\par e) Realizar el an\u225?lisis de riesgos.\par f) Elaborar una declaraci\u243?n de aplicabilidad a partir de las medidas de seguridad requeridas conforme al anexo II del Esquema Nacional de Seguridad y del resultado del an\u225?lisis de riesgos.\par g) Elaborar y aprobar las directrices para considerar la seguridad de la informaci\u243?n durante todo el ciclo de vida de los activos y procesos: especificaci\u243?n, arquitectura, desarrollo, operaci\u243?n y cambios.\par h) Detectar los principales riesgos residuales asumidos por la organizaci\u243?n, recomendar posibles actuaciones respecto de ellos e informar de los mismos al Responsable de Sistemas.\par i) Elaborar, gestionar y evaluar el c\u243?digo tipo para la adopci\u243?n de buenas pr\u225?cticas en la gesti\u243?n de la informaci\u243?n de car\u225?cter personal y en su protecci\u243?n.\par j) Definir medidas y controles establecidos en la normativa de protecci\u243?n de datos.\par k) Elaborar la memoria anual sobre el estado de la seguridad de la informaci\u243?n, con el progreso de los proyectos de los planes de mejora, resumen de las actuaciones en materia de seguridad, de los incidentes relativos a seguridad de la informaci\u243?n, del estado de la seguridad del sistema, y en particular del nivel de riesgo residual al que est\u225? expuesto el sistema.\par l) Elaborar la revisi\u243?n de la pol\u237?tica y organizaci\u243?n de la seguridad de la informaci\u243?n.\par m) Elaborar y revisar la normativa de seguridad de la informaci\u243?n.\par n) Elaborar y aprobar los procedimientos operativos de seguridad de la informaci\u243?n.\par o) Elaborar y aprobar gu\u237?as de buenas pr\u225?cticas de seguridad de la informaci\u243?n.\par p) Elaborar, junto al Responsable del Sistema, planes de mejora de la seguridad, para su aprobaci\u243?n por el Comit\u233? de Seguridad de la Informaci\u243?n.\par q) Validar los planes de continuidad de sistemas.\par r) Elaborar los planes de formaci\u243?n y concienciaci\u243?n del personal en seguridad de la informaci\u243?n, que deber\u225?n ser aprobados por el Comit\u233? de Seguridad de la Informaci\u243?n.\par s) Ser responsable en caso de ocurrencia de incidentes de seguridad de la informaci\u243?n.\par t) Analizar y proponer salvaguardas que prevengan incidentes similares en un futuro.\par u) Velar por la seguridad y continuidad de las instalaciones, redes, sistemas y equipos f\u237?sicos y de tecnolog\u237?a de la informaci\u243?n sobre las que descansa el funcionamiento de los servicios esenciales.\par 4. A trav\u233?s del Centro de Seguridad en Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n de la Comunitat Valenciana, realizar\u225? las siguientes funciones:\par a) La gesti\u243?n de incidentes de seguridad de la informaci\u243?n a nivel corporativo.\par b) Coordinar con el Centro de Capacidad de Respuesta ante Incidentes de Seguridad de la Informaci\u243?n, del Centro Criptol\u243?gico Nacional, los incidentes que puedan ocurrir dentro del \u225?mbito de la administraci\u243?n p\u250?blica.\par c) Establecer relaciones con otros centros similares, tanto a nivel nacional como internacional, que permitan actuar en casos de amenazas o incidentes externos. \par d) Monitorizar la presencia de informaci\u243?n de la Generalitat en Internet, verificando que no suponga un riesgo. \par e) Monitorizar la red corporativa para detectar amenazas de seguridad para sus activos. \par f) Realizar auditor\u237?as t\u233?cnicas sobre los recursos m\u225?s expuestos y auditor\u237?as normativas que permitan cumplir con la legislaci\u243?n vigente. \par g) Ser un centro de alerta temprana que notifique al responsable correspondiente de los incidentes o amenazas que requieran de su atenci\u243?n, facilitando la informaci\u243?n detallada que permita resolver el problema. \par h) Fomentar el uso de servicios preventivos de seguridad que permitan mitigar los incidentes futuros o reducir su impacto. \par 5. Delegaci\u243?n de funciones:\par a) En determinados sistemas de informaci\u243?n que, por su complejidad, distribuci\u243?n, separaci\u243?n f\u237?sica de sus elementos o n\u250?meros de usuarios, se necesite de personal adicional para llevar a cabo las funciones del Responsable de Seguridad de la Informaci\u243?n, se podr\u225?n designar cuantos Responsables de Seguridad de la Informaci\u243?n Delegados se consideren necesarios.\par b) Se designar\u225? como responsables de Seguridad de la Informaci\u243?n delegados a funcionarios, que ser\u225?n nombrados, por resoluci\u243?n administrativa, a propuesta del Responsable de Seguridad de la Informaci\u243?n. La responsabilidad final sigue recayendo sobre el Responsable de Seguridad de la Informaci\u243?n.\par c) Los delegados se har\u225?n cargo, en su \u225?mbito, de todas aquellas funciones que le sean delegadas por el Responsable de la Seguridad de la Informaci\u243?n. Cada delegado tendr\u225? una dependencia funcional directa del Responsable de la Seguridad de la Informaci\u243?n, que es a quien informa.\par \par Art\u237?culo 12. Responsable de Seguridad de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal\par 1. El Responsable de Seguridad de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal tiene la misi\u243?n, dentro de su \u225?mbito de competencia, de coordinar y controlar las medidas de seguridad aplicables sobre los ficheros de datos de car\u225?cter personal.\par 2. Se designa Responsable de Seguridad de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal de cada Conselleria o entidad aut\u243?noma dependiente, a la persona titular del \u243?rgano al que correspondan las funciones establecidas en el art\u237?culo 73.2 de la Ley del Consell en cada Conselleria y del \u243?rgano de car\u225?cter directivo que tenga atribuidas las competencias sobre los servicios generales de cada entidad aut\u243?noma.\par 3. Las funciones principales son las siguientes:\par a) Coordinar y controlar las medidas de seguridad definidas en el documento de seguridad, aplicables a los ficheros automatizados y no automatizados, detalladas en los art\u237?culos 89 al 114 del Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de desarrollo de la LOPD. \par b) Informar al Responsable de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal de aquellos hechos relevantes relacionados con las medidas de seguridad definidas en el documento de seguridad, con la periodicidad y en respuesta a los eventos que se establezcan.\par \par Art\u237?culo 13. Responsable del Sistema\par 1. El Responsable del Sistema tiene la misi\u243?n de desarrollar, operar y mantener el sistema de informaci\u243?n durante todo su ciclo de vida, de sus especificaciones, instalaciones y verificaci\u243?n de su correcto funcionamiento.\par 2. Se designa Responsable del Sistema a la persona titular de la Subdirecci\u243?n General competente en materia de infraestructuras de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par 3. Las funciones principales son las siguientes:\par a) Definir y mantener la infraestructura y sistema de gesti\u243?n del sistema de informaci\u243?n, estableciendo los criterios de uso y los servicios disponibles en el mismo.\par b) Implantar las medidas para garantizar la seguridad inform\u225?tica de los sistemas de informaci\u243?n.\par c) Acordar la suspensi\u243?n del manejo de una cierta informaci\u243?n o la prestaci\u243?n de un cierto servicio, si es informado de deficiencias graves de seguridad que pudieran afectar a la satisfacci\u243?n de los requisitos establecidos.\par d) Aplicar los procedimientos operativos de seguridad elaborados y aprobados por el Responsable de Seguridad.\par e) Monitorizar el estado de la seguridad de los sistemas de informaci\u243?n, e informar peri\u243?dicamente, ante incidentes de seguridad relevantes, al Responsable de Seguridad de la Informaci\u243?n.\par f) Elaborar los planes de continuidad del sistema, que ser\u225?n aprobados por el Comit\u233? de Seguridad de la Informaci\u243?n.\par g) Realizar ejercicios y pruebas peri\u243?dicas de los planes de continuidad del sistema para mantenerlos actualizados y verificar que son efectivos.\par h) En el caso de ocurrir incidentes de seguridad de la informaci\u243?n:\par \par 1\u186?. Planificar la implantaci\u243?n de las salvaguardas en el sistema.\par 2\u186?. Ejecutar el plan de seguridad aprobado.\par i) Nombrar a los Administradores de la Seguridad del Sistema.\par j) Implantar las medidas de seguridad definidas en el Documento de Seguridad, aplicables a los ficheros automatizados, detalladas en los art\u237?culos 93 al 104 del Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de desarrollo de la LOPD. \par 4. Delegaci\u243?n de funciones:\par a) En determinados sistemas de informaci\u243?n que, por su complejidad, distribuci\u243?n, separaci\u243?n f\u237?sica de sus elementos o n\u250?meros de usuarios, se necesite de personal adicional para llevar a cabo las funciones del Responsable del Sistema podr\u225? designar cuantos Responsables del Sistema Delegados considere necesarios.\par b) Se designar\u225? como Responsables del Sistema Delegados a funcionarios, que ser\u225?n nombrados, por resoluci\u243?n administrativa, a propuesta del Responsable del Sistema. La responsabilidad final sigue recayendo sobre el Responsable del Sistema.\par c) Los delegados se har\u225?n cargo, en su \u225?mbito, de todas aquellas funciones que delegue el Responsable del Sistema. \par d) Cada delegado tendr\u225? una dependencia funcional directa del Responsable del Sistema, que es a quien informa.\par \par Art\u237?culo 14. Administradores de la Seguridad del Sistema\par 1. Los Administradores de la Seguridad del Sistema tienen la misi\u243?n de la implementaci\u243?n, gesti\u243?n y mantenimiento de las medidas de seguridad aplicables en el sistema de informaci\u243?n.\par 2. Se designar\u225? como Administradores de la Seguridad del Sistema a funcionarios que ser\u225?n nombrados, por resoluci\u243?n administrativa, a propuesta del Responsable del Sistema.\par 3. Las funciones principales son las siguientes:\par a) Implementar, gestionar y mantener las medidas de seguridad aplicables al sistema de informaci\u243?n.\par b) Asegurar que los controles de seguridad establecidos son cumplidos estrictamente.\par c) Aplicar a los sistemas, usuarios y otros activos y recursos relacionados con el mismo, tanto internos como externos, los procedimientos operativos de seguridad y los mecanismos y servicios de seguridad requeridos.\par d) Asegurar que son aplicados los procedimientos aprobados para manejar los sistemas de informaci\u243?n y los mecanismos y servicios de seguridad requeridos.\par e) Aprobar los cambios en la configuraci\u243?n vigente del sistema de informaci\u243?n, garantizando que sigan operativos los mecanismos y servicios de seguridad habilitados.\par f) Informar a los responsables de la Seguridad y del Sistema de cualquier anomal\u237?a, compromiso o vulnerabilidad relacionada con la seguridad.\par g) Monitorizar el estado de la seguridad del sistema.\par 3.1. En cuanto a la gesti\u243?n de proyectos inform\u225?ticos:\par a) Implementar las directrices para considerar la seguridad de la informaci\u243?n durante todo el ciclo de vida de los activos y procesos: especificaci\u243?n, arquitectura, desarrollo, operaci\u243?n y cambios.\par b) En relaci\u243?n con el desarrollo de aplicaciones, asegurar que la trazabilidad, pistas de auditor\u237?a y otros registros de seguridad requeridos se encuentren habilitados y registren con la frecuencia deseada, de acuerdo con la pol\u237?tica de seguridad establecida por la organizaci\u243?n.\par 3.2. En cuanto a los puestos de trabajo:\par a) Gestionar, configurar y actualizar los equipos y las aplicaciones en los que se basan los mecanismos y servicios de seguridad del sistema de informaci\u243?n.\par b) Supervisar las instalaciones de los equipos y las aplicaciones, sus modificaciones y mejoras para asegurar que la seguridad no est\u225? comprometida.\par 3.3. En el caso de ocurrir incidentes de seguridad de la informaci\u243?n:\par a) Llevar a cabo el registro, contabilidad y gesti\u243?n de los incidentes de seguridad en los sistemas bajo su responsabilidad.\par b) Ejecutar el plan de seguridad aprobado.\par c) Aislar el incidente para evitar la propagaci\u243?n a elementos ajenos a la situaci\u243?n de riesgo.\par d) Tomar decisiones a corto plazo si la informaci\u243?n se ha visto comprometida de tal forma que pudiera tener consecuencias graves.\par e) Asegurar la integridad de los elementos cr\u237?ticos del sistema si se ha visto afectada la disponibilidad de los mismos.\par f) Mantener y recuperar la informaci\u243?n almacenada por el sistema y sus servicios asociados.\par g) Investigar el incidente: determinar el modo, los medios, los motivos y el origen del incidente.\par \par Art\u237?culo 15. Administradores de la Seguridad de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal\par 1. Los Administradores de la Seguridad de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal tienen como misi\u243?n la ejecuci\u243?n de una serie de tareas que, siendo responsabilidad del Responsable de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal, las tienen delegadas y as\u237? constan en el correspondiente documento de seguridad de protecci\u243?n de datos.\par 2. Se designar\u225? como Administradores de la Seguridad de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal a funcionarios, que ser\u225?n nombrados, por resoluci\u243?n administrativa, por el Responsable de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal correspondiente.\par 3. Las funciones principales son las siguientes:\par a) Mantener el documento de seguridad en todo momento actualizado y adecuado a las disposiciones vigentes.\par b) Ejercer las funciones de control o autorizaciones.\par c) Gestionar el ejercicio de los derechos de acceso, rectificaci\u243?n, cancelaci\u243?n y oposici\u243?n.\par d) Tramitar la publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana de la oportuna disposici\u243?n de creaci\u243?n del fichero. As\u237? como la notificaci\u243?n de los ficheros de datos personales que se creen al Registro General Protecci\u243?n de Datos de la Agencia Espa\u241?ola de Protecci\u243?n de Datos, y de igual manera sus modificaciones relevantes o su eliminaci\u243?n. \par e) Coordinar la ejecuci\u243?n de los procedimientos de actuaci\u243?n definidos para garantizar el nivel de seguridad exigido.\par f) Gestionar el registro de incidencias.\par g) Gestionar la relaci\u243?n actualizada de usuarios y perfiles de usuarios, y los accesos autorizados para cada uno de ellos.\par h) Gestionar el registro de entrada y salida de soportes y documentos, y de sus autorizaciones.\par i) Implantar las medidas de seguridad definidas en el Documento de Seguridad, aplicables a los ficheros no automatizados, detalladas en los art\u237?culos 105 al 114 del Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de desarrollo de la LOPD.\par j) Cualquier otra obligaci\u243?n que le delegue el Responsable de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Queda derogado expresamente el cap\u237?tulo III del t\u237?tulo I (art\u237?culos 10 al 13), as\u237? como todas las referencias al Registro de Ficheros Informatizados, del Decreto 96/1998, de 6 de julio, del Consell, por el que se regulan la organizaci\u243?n de la funci\u243?n inform\u225?tica, la utilizaci\u243?n de los sistemas de informaci\u243?n y el Registro de Ficheros Informatizados en el \u225?mbito de la Administraci\u243?n de la Generalitat. Asimismo quedan derogadas todas aquellas disposiciones de igual o inferior rango que se opongan o contradigan a lo dispuesto en el presente decreto.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Nombramientos\par Se habilita al \u243?rgano directivo con competencia en tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n para los nombramientos previstos en este decreto, excepto el nombramiento de los Administradores de la Seguridad de los Ficheros de Datos de Car\u225?cter Personal.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. \par \par Morella, 24 de agosto de 2012\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par El conseller de Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica,\par JOS\u201? MANUEL VELA BARGUES\par \par \par ANEXO\par \par Glosario de t\u233?rminos\par \par ACTIVO: componente o funcionalidad de un sistema de informaci\u243?n susceptible de ser atacado deliberada o accidentalmente con consecuencias para la organizaci\u243?n. Incluye: informaci\u243?n, datos, servicios, aplicaciones, equipos, comunicaciones, recursos administrativos, recursos f\u237?sicos y recursos humanos.\par \par AN\u193?LISIS DE RIESGOS: utilizaci\u243?n sistem\u225?tica de la informaci\u243?n disponible para identificar peligros y estimar los riesgos.\par \par AUDITOR\u205?A DE LA SEGURIDAD: revisi\u243?n y examen independientes de los registros y actividades del sistema para verificar la idoneidad de los controles del sistema, asegurar que se cumplen la pol\u237?tica de seguridad y los procedimientos operativos establecidos, detectar las infracciones de la seguridad y recomendar modificaciones apropiadas de los controles, de la pol\u237?tica y de los procedimientos.\par \par CATEGOR\u205?A DE UN SISTEMA: es un nivel, dentro de la escala B\u225?sica-Media-Alta, con el que se adjetiva un sistema a fin de seleccionar las medidas de seguridad necesarias para el mismo. La categor\u237?a del sistema recoge la visi\u243?n hol\u237?stica del conjunto de activos como un todo arm\u243?nico, orientado a la prestaci\u243?n de unos servicios.\par \par C\u211?DIGO TIPO: c\u243?digo de buena pr\u225?ctica profesional en tratamiento de datos de car\u225?cter personal, donde se establecen las condiciones de organizaci\u243?n, r\u233?gimen de funcionamiento, procedimientos aplicables, normas de seguridad del entorno, programas o equipos, obligaciones de los implicados en el tratamiento, as\u237? como las garant\u237?as, en su \u225?mbito, para el ejercicio de los derechos.\par \par CONFIDENCIALIDAD: propiedad o caracter\u237?stica consistente en que la informaci\u243?n ni se pone a disposici\u243?n, ni se revela a individuos, entidades o procesos no autorizados.\par \par DATOS DE CAR\u193?CTER PERSONAL: cualquier informaci\u243?n num\u233?rica, alfab\u233?tica, gr\u225?fica, fotogr\u225?fica, ac\u250?stica o de cualquier otro tipo concerniente a personas f\u237?sicas identificadas o identificables.\par \par DISPONIBILIDAD: propiedad o caracter\u237?stica de los activos consistente en que las entidades o procesos autorizados tienen acceso a los mismos cuando lo requieren.\par \par ENCARGADO DEL TRATAMIENTO: la persona f\u237?sica o jur\u237?dica, p\u250?blica o privada, u \u243?rgano administrativo que, solo o conjuntamente con otros, trate datos personales por cuenta del responsable del tratamiento o del responsable del fichero, como consecuencia de la existencia de una relaci\u243?n jur\u237?dica que le vincula con el mismo y delimita el \u225?mbito de su actuaci\u243?n para la prestaci\u243?n de un servicio. Podr\u225?n ser tambi\u233?n encargados del tratamiento los entes sin personalidad jur\u237?dica que act\u250?en en el tr\u225?fico como sujetos diferenciados.\par \par FICHERO NO AUTOMATIZADO: todo conjunto de datos de car\u225?cter personal organizado de forma no automatizada y estructurado conforme a criterios espec\u237?ficos relativos a personas f\u237?sicas, que permitan acceder sin esfuerzos desproporcionados a sus datos personales, ya sea aqu\u233?l centralizado, descentralizado o repartido de forma funcional o geogr\u225?fica.\par \par GESTI\u211?N DE INCIDENTES: plan de acci\u243?n para atender a las incidencias que ocurran. Adem\u225?s de resolverlas debe incorporar medidas de desempe\u241?o que permitan conocer la calidad del sistema de protecci\u243?n y detectar tendencias antes de que se conviertan en grandes problemas.\par \par INCIDENCIA: cualquier anomal\u237?a que afecte o pudiera afectar a la seguridad de los datos.\par \par INTEGRIDAD: Propiedad o caracter\u237?stica consistente en que el activo de informaci\u243?n no ha sido alterado de manera no autorizada.\par \par MEDIDAS DE SEGURIDAD: conjunto de disposiciones encaminadas a protegerse de los riesgos posibles sobre el sistema de informaci\u243?n, con el fin de asegurar sus objetivos de seguridad. Puede tratarse de medidas de prevenci\u243?n, de disuasi\u243?n, de protecci\u243?n, de detecci\u243?n y reacci\u243?n, o de recuperaci\u243?n.\par \par POL\u205?TICA DE SEGURIDAD: conjunto de directrices plasmadas en documento escrito, que rigen la forma en que una organizaci\u243?n gestiona y protege la informaci\u243?n y los servicios que considera cr\u237?ticos.\par \par RESPONSABLE DE SEGURIDAD: en el \u225?mbito de la protecci\u243?n de datos de car\u225?cter personal, persona o personas a las que el responsable del fichero ha asignado formalmente la funci\u243?n de coordinar y controlar las medidas de seguridad aplicables.\par \par RESPONSABLE DEL FICHERO O DEL TRATAMIENTO: persona f\u237?sica o jur\u237?dica, de naturaleza p\u250?blica o privada, u \u243?rgano administrativo, que solo o conjuntamente con otros decida sobre la finalidad, contenido y uso del tratamiento, aunque no lo realizase materialmente. Podr\u225?n ser tambi\u233?n responsables del fichero o del tratamiento los entes sin personalidad jur\u237?dica que act\u250?en en el tr\u225?fico como sujetos diferenciados.\par RIESGO: estimaci\u243?n del grado de exposici\u243?n a que una amenaza se materialice sobre uno o m\u225?s activos causando da\u241?os o perjuicios a la organizaci\u243?n.\par \par SISTEMA DE GESTI\u211?N DE LA SEGURIDAD DE LA INFORMACI\u211?N (SGSI): sistema de gesti\u243?n que, basado en el estudio de los riesgos, se establece para crear, implementar, hacer funcionar, supervisar, revisar, mantener y mejorar la seguridad de la informaci\u243?n. El sistema de gesti\u243?n incluye la estructura organizativa, las pol\u237?ticas, las actividades de planificaci\u243?n, las responsabilidades, las pr\u225?cticas, los procedimientos, los procesos y los recursos.\par \par SISTEMA DE INFORMACI\u211?N: conjunto organizado de recursos para que la informaci\u243?n se pueda recoger, almacenar, procesar o tratar, mantener, usar, compartir, distribuir, poner a disposici\u243?n, presentar o transmitir.\par \par TRAZABILIDAD: propiedad o caracter\u237?stica consistente en que las actuaciones de una entidad pueden ser imputadas exclusivamente a dicha entidad.\par \par VULNERABILIDAD: una debilidad que puede ser aprovechada por una amenaza.   \par}