{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 17 de juliol de 2009, de les direccions generals d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional i de Personal, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent als centres que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat per al curs 2009-2010. [2009/8829]\par At\u233?s que l'any acad\u232?mic 2009-2010 s'implantaran, amb car\u224?cter general, les ensenyances corresponents a segon de batxillerat en els instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria, en compliment del Reial Decret 806/2006, de 30 de juny, pel qual s'establix el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu (BOE de 14.07.2006), establida per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE de 04.05.2006).\par La Comunitat Valenciana ha publicat els decrets de curr\u237?culum de les distintes ensenyances i hi ha introdu\u239?t nous elements per a potenciar la qualitat educativa, el paper dels projectes educatius i el desenrotllament de l'autonomia pedag\u242?gica i organitzativa dels centres.\par Aix\u237? mateix, la disposici\u243? transit\u242?ria onze de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, establix que en les mat\u232?ries la regulaci\u243? de les quals remet la present Llei Org\u224?nica, i en tant estes no siguen dictades, seran aplicables en cada cas les normes d'este rang. Per tant, per a este curs acad\u232?mic 2009-2010, continua aplicant-se, amb car\u224?cter supletori, el Decret 234/1997, de 2 de setembre, pel qual s'aprova el reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria.\par Entre les dates de publicaci\u243? del Decret 234/1997, de 2 de setembre, i l'actualitat, seguixen vigents l'Orde de 29 de juny de 1992 i les resolucions anuals per les quals es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent, denominades de comen\u231?ament de curs, que progressivament han anat incorporant elements relatius a la coordinaci\u243? docent i a la implantaci\u243? de les noves ensenyances.\par A fi de reunir la nova normativa publicada i acomodar-la al curs 2009-2010, en virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 118/2007 de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243? (DOCV de 30.07.2007), estes direccions generals resolen:\par U. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par La present resoluci\u243? ser\u224? aplicable, per al curs acad\u232?mic 2009-2010, en els centres docents de la Comunitat Valenciana que, degudament autoritzats, impartisquen ensenyances d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i batxillerat.\par Dos. Horari escolar\par 1. L'Orde de 29 d'abril de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, regula l'horari de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria (DOCV de 15.05.2008).\par 2. L'annex I de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOCV de 01.07.2009), regula l'horari del Batxillerat.\par Tres. Comunicaci\u243? de faltes d'assist\u232?ncia\par El Decret 39/2008, de 4 d'abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l'alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d'administraci\u243? i servicis, establix en l'article 24 el deure d'estudi i assist\u232?ncia a classe per a l'alumnat. Ateses les caracter\u237?stiques de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria com a etapa d'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria, les faltes d'assist\u232?ncia de l'alumnat menor d'edat seran comunicades als pares, mares o tutors legals pel professor tutor o professora tutora amb una periodicitat setmanal, en cas de reiteraci\u243? sense justificaci\u243?. En este mateix sup\u242?sit, el tutor o tutora informar\u224? la direcci\u243? d'estudis per a les actuacions que es determinen i que hauran de coordinar-se amb el cap del departament d'orientaci\u243? o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions.\par Quatre. Avaluaci\u243? i promoci\u243?\par 1. Pel que fa a l'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat, aix\u237? com a l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 14 de desembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria (DOCV de 21.12.2007), per la qual es dicten instruccions sobre l'avaluaci\u243? i la promoci\u243? de l'alumnat d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, i s'establixen els documents oficials d'avaluaci\u243? per a esta etapa.\par 2. Quant a l'alumnat que curse programes de diversificaci\u243? curricular, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 16 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el programa de diversificaci\u243? curricular en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria (DOCV de 20.06.2008). Per a l'avaluaci\u243? de l'alumnat que curse els dits programes es consideraran les particularitats previstes en l'article 9 de l'Orde de 14 de desembre de 2007.\par 3. Tots els alumnes i les alumnes que cursen ensenyances d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, disposaran dels documents oficials d'avaluaci\u243? previstos en l'Orde de 14 de desembre de 2007, abans mencionada. Per al seu ompliment, les secretaries dels centres s'atindran al que disposen l'esmentada Orde de 14 de desembre de 2007 i la Resoluci\u243? de 5 de mar\u231? de 2008, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es dicten instruccions per a formalitzar els documents b\u224?sics d'avaluaci\u243? i s'establix el procediment de sol\u183?licitud d'assignaci\u243? del n\u250?mero d'historial acad\u232?mic (DOCV 14.03.2008).\par 4. Pel que fa a l'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat de Batxillerat, aix\u237? com a l'avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOCV de 15.12.2008).\par 5. Els alumnes i les alumnes que superen estes ensenyances obtindran, al final de l'etapa, el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o el t\u237?tol de Batxiller, respectivament.\par Cinc. Trasllat de matr\u237?cula\par Quan un alumne o una alumna es trasllade de centre per a prosseguir els seus estudis d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria o batxillerat, caldr\u224? ajustar-se al que disposen, respectivament, l'article 17 de l'Orde de 14 de desembre de 2007, sobre avaluaci\u243? en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, i els articles 12, 16 i 18 de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par Sis. Mat\u232?ries optatives d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i batxillerat\par 1. En l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria (DOCV de 12.06.2008). Addicionalment, es considerar\u224? l'autoritzaci\u243? de mat\u232?ries optatives de disseny propi per al tercer curs de l'etapa en els termes recollits en la Resoluci\u243? d'1 de setembre de 2008, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es publica la relaci\u243? de mat\u232?ries optatives de disseny propi autoritzades i denegades a partir del curs 2008-2009 als centres de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria (DOCV 08.09.2008), i en la Resoluci\u243? de 27 de maig de 2009, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es publica la relaci\u243? de mat\u232?ries optatives de disseny propi autoritzades i denegades a partir del curs 2009-2010 als centres de la Comunitat Valenciana que impartixen ensenyances d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria (DOCV 05.06.2009).\par 2. Respecte al Batxillerat caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el batxillerat (DOCV 07.07.2009).\par Set. Atenci\u243? a la diversitat\par 1. Caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 16 de juny de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el programa de diversificaci\u243? curricular en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria (DOCV de 20.06.2008), aix\u237? com els cap\u237?tols en vigor de l'Orde de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'atenci\u243? a la diversitat en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria (DOGV de 29.06.1999).\par 2. En relaci\u243? amb l'alumnat que presenta necessitats educatives especials, en educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i en el batxillerat caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen educaci\u243? secund\u224?ria (DOGV de 14.04.2005).\par Huit. Curr\u237?culum\par 1. Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana (DOCV 24.07.2007).\par 2. Respecte al batxillerat caldr\u224? ajustar-se al que disposa el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOCV de 15.07.2008).\par 3. L'organitzaci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats, vies i blocs dels dos cursos de batxillerat s'establix en l'annex II de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOCV de 30.06.2009).\par Nou. Atribuci\u243? docent del professorat d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i batxillerat\par 1. Caldr\u224? ajustar-se al que disposa el Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es definixen les condicions de formaci\u243? per a l'exercici de la doc\u232?ncia en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, el batxillerat, la formaci\u243? professional i les ensenyances de r\u232?gim especial i s'establixen les especialitats dels cossos docents d'ensenyan\u231?a secund\u224?ria (BOE de 28.11.2008). En el batxillerat i, respecte a les mat\u232?ries comunes i de modalitat, el Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, es completa amb la disposici\u243? addicional sexta de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana.\par 2. Pel que fa a l'atribuci\u243? docent de les mat\u232?ries optatives en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, ser\u224? aplicable l'Orde d'11 de juliol de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'establix l'atribuci\u243? docent de mat\u232?ries optatives d'oferta general en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria a les corresponents especialitats de professorat d'educaci\u243? secund\u224?ria i professors t\u232?cnics de formaci\u243? professional (DOGV de 13.08.1997). Respecte a l'atribuci\u243? docent de les mat\u232?ries optatives del batxillerat, es considerar\u224? l'annex V de l'Orde de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el batxillerat (DOCV de 07.07.2009).\par Deu. Convalidacions i exempcions de mat\u232?ries per a l'alumnat que curse simult\u224?niament ensenyances professionals de m\u250?sica o de dansa\par 1. L'alumnat d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria podr\u224? convalidar la mat\u232?ria M\u250?sica amb determinades assignatures de les ensenyances professionals de m\u250?sica o de dansa, en els termes establits en l'article 2 i en l'annex I del Reial Decret 242/2009, de 27 de febrer, pel qual s'establixen convalidacions entre les ensenyances professionals de m\u250?sica i de dansa i l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i el batxillerat, aix\u237? com els efectes que sobre la mat\u232?ria d'Educaci\u243? f\u237?sica ha de tindre la condici\u243? d'esportista d'alt nivell o alt rendiment i les ensenyances professionals de dansa (BOE de 28.02.2009).\par 2. Podran sol\u183?licitar l'exempci\u243? de la mat\u232?ria d'Educaci\u243? f\u237?sica d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, els que cursen estos estudis i simult\u224?niament realitzen estudis de les ensenyances professionals de dansa, segons el que establix l'article 4 del Reial Decret 242/2009, de 27 de febrer. L'alumnat exempt de la mat\u232?ria Educaci\u243? f\u237?sica no ser\u224? avaluat d'esta mat\u232?ria.\par 3. Per a la convalidaci\u243? de les mat\u232?ries optatives d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria amb assignatures de les ensenyances professionals de m\u250?sica o de dansa caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'Orde de 12 de juliol de 1996, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'establixen les convalidacions entre les ensenyances del grau mitj\u224? de m\u250?sica i les mat\u232?ries optatives de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i es regula la compatibilitat d'assist\u232?ncia a ambd\u243?s ensenyances (DOGV de 30.09.1996), i en l'Orde de 4 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que modifica parcialment l'Orde de 12 de juliol de 1996 (DOGV de 09.07.1996).\par 4. El procediment de la convalidaci\u243? o exempci\u243? de les diferents mat\u232?ries d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria s'iniciar\u224? en el cas que l'alumnat o els seus pares o tutors legals, si \u233?s menor d'edat, ho sol\u183?liciten, i s'ajustar\u224? al que indica l'article 5 del Reial Decret 242/2009, de 27 de febrer. La convalidaci\u243? de mat\u232?ries optatives amb assignatures de les ensenyances professionals de m\u250?sica o de dansa la realitzar\u224? la direcci\u243? del centre docent on l'alumne o alumna cursa les ensenyances d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, consignant-se l'expressi\u243? "convalidada" en els documents oficials d'avaluaci\u243?. Correspondr\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents la convalidaci\u243? de la mat\u232?ria M\u250?sica amb determinades assignatures de les ensenyances professionals de m\u250?sica o de dansa, aix\u237? com determinar si \u233?s procedent l'exempci\u243? de la mat\u232?ria Educaci\u243? f\u237?sica per a l'alumnat que simult\u224?niament realitza estudis de les ensenyances professionals de dansa.\par 5. Respecte al batxillerat, la convalidaci\u243? de les mat\u232?ries optatives per assignatures de les ensenyances professionals de m\u250?sica o de dansa es realitzar\u224? segons indica la disposici\u243? addicional tercera de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOCV de 15.12.2008).\par 6. Es podran convalidar diverses mat\u232?ries del batxillerat amb les assignatures de les ensenyances professionals de m\u250?sica o de dansa, en els termes establits en l'article 3 i en els annexos II i III del Reial Decret 242/2009, de 27 de febrer. Les mat\u232?ries objecte de convalidaci\u243? no seran tingudes en compte en el c\u224?lcul de la nota mitjana del batxillerat.\par 7. En batxillerat, podran sol\u183?licitar l'exempci\u243? de la mat\u232?ria d'Educaci\u243? f\u237?sica de l'etapa, els que simult\u224?niament realitzen estudis de les ensenyances professionals de dansa, de conformitat amb l'article 4 del Reial Decret 242/2009, de 27 de febrer. L'alumnat exempt de la mat\u232?ria d'Educaci\u243? f\u237?sica no ser\u224? avaluat de la dita mat\u232?ria i, per tant, esta no computar\u224? per al c\u224?lcul de la nota mitjana del batxillerat.\par 8. El procediment per a la convalidaci\u243? o exempci\u243? de mat\u232?ries de batxillerat s'indica en la disposici\u243? addicional primera de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana.\par Onze. Beneficis per a esportistes d'alt nivell, d'alt rendiment i d'elit.\par 1. Els esportistes d'alt nivell i d'alt rendiment podran acollir-se als beneficis establits en l'article 9 del Reial Decret 971/2007, de 13 de juliol, sobre esportistes d'alt nivell i alt rendiment (BOE de 25.07.2007).\par 2. Els esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana disposaran de beneficis en relaci\u243? amb el seguiment dels seus estudis, en els termes establits en l'article 8 del Decret 13/2006, de 20 de gener, del Consell de la Generalitat, sobre els esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana (DOGV de 24.01.2006), i en l'article 2 de l'Orde de 15 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen mesures per a promoure i facilitar l'educaci\u243? en les diferents ofertes formatives del sistema educatiu, per als esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana (DOCV de 17.07.2009).\par 3. Podran sol\u183?licitar l'exempci\u243? de la mat\u232?ria d'Educaci\u243? f\u237?sica de l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i del batxillerat, els que cursen estos estudis i simult\u224?niament acrediten tindre la condici\u243? d'esportista d'alt nivell o d'alt rendiment, segons el que establix l'article 4 del Reial Decret 242/2009, de 27 de febrer. L'alumnat exempt de la mat\u232?ria Educaci\u243? f\u237?sica no ser\u224? avaluat d'esta mat\u232?ria, i per tant, esta no computar\u224? per al c\u224?lcul de la nota mitjana en el cas del batxillerat.\par 4. Els alumnes i les alumnes d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i de batxillerat que acrediten la seua condici\u243? d'esportista d'elit de la Comunitat Valenciana, disposaran de beneficis espec\u237?fics en relaci\u243? amb el seguiment dels seus estudis, segons el que establixen els articles 3 i 4 de la mencionada Orde de 15 de juny de 2009. Entre els dits beneficis, els alumnes i les alumnes d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria i de batxillerat podran sol\u183?licitar l'exempci\u243? de la mat\u232?ria Educaci\u243? f\u237?sica en els mateixos termes que els esportistes d'alt nivell i d'alt rendiment, o b\u233? optar, si \u233?s el cas, per l'adaptaci\u243? curricular de la mat\u232?ria Educaci\u243? f\u237?sica, adequant els continguts pr\u224?ctics d'esta. Addicionalment, els alumnes i les alumnes d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria podran substituir una mat\u232?ria optativa de l'etapa per la pr\u224?ctica esportiva, i es consignar\u224? l'expressi\u243? "convalidada" en els documents oficials d'avaluaci\u243?. Els alumnes i les alumnes del batxillerat podran convalidar una mat\u232?ria optativa en cada curs de batxillerat sempre que acrediten tindre, simult\u224?niament, la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit. En este \u250?ltim cas, es consignar\u224? l'expressi\u243? "convalidada" en els documents oficials d'avaluaci\u243? i la mat\u232?ria convalidada no computar\u224? per al c\u224?lcul de la nota mitjana del batxillerat.\par 5. Segons el que establix la disposici\u243? addicional segona de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia en la Comunitat Valenciana, els alumnes i les alumnes que acrediten la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit, i l'activitat esportiva espec\u237?fica dels quals siga incompatible amb l'horari establit en els estudis de batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn o nocturn, podran matricular-se en els grups espec\u237?fics de centres autoritzats per a impartir el batxillerat espec\u237?fic per a esportistes d'alt nivell, d'alt rendiment i d'elit, que ser\u224? semblant al model A del batxillerat en r\u232?gim nocturn, amb un horari que permeta compaginar l'activitat esportiva i els estudis.\par Dotze. Ensenyances del sistema educatiu espanyol impartides en lleng\u252?es estrangeres\par Segons establix la disposici\u243? addicional primera del Decret 112/2007, de 20 de juliol, i la disposici\u243? addicional segona del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? autoritzar que una part de les mat\u232?ries del curr\u237?culum s'impartisca en lleng\u252?es estrangeres sense que aix\u242? comporte cap modificaci\u243? dels aspectes b\u224?sics dels curr\u237?culums regulats respectivament pel Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s'establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria, i el Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del batxillerat i se'n fixen les ensenyances m\u237?nimes.\par Tretze. Ensenyances de Religi\u243?\par Respecte a les ensenyances de Religi\u243? caldr\u224? ajustar-se al que disposen la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, la disposici\u243? addicional segona del Decret 112/2007, de 20 de juliol, la disposici\u243? addicional tercera del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, la disposici\u243? addicional tercera del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, aix\u237? com l'article 14 de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana.\par Catorze. Altres coordinacions\par Coordinador de les noves Tecnologies de la Informaci\u243? i Comunicaci\u243?:\par El nomenament del coordinador de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243? (d'ara en avant, coordinador TIC) s'efectuar\u224? per mitj\u224? d'una proposta del director del centre entre els funcionaris docents en servici actiu i amb destinaci\u243? definitiva en el centre, o si no n'hi ha, entre els docents no definitius que tinguen la formaci\u243? i la disponibilitat adequades. En els instituts d'educaci\u243? secund\u224?ria, el coordinador TIC ser\u224? designat en primer lloc entre els professors de secund\u224?ria de l'especialitat Inform\u224?tica, professors t\u232?cnics de formaci\u243? professional de Sistemes i aplicacions inform\u224?tiques, o si no n'hi ha, en ser\u224? designat un professor que acredite suficients coneixements i experi\u232?ncia suficients.\par Quinze.\par En els centres on la mat\u232?ria Educaci\u243? per a la ciutadania i els drets humans siga impartida per professorat itinerant que compartisca dedicaci\u243? amb altres centres, l'horari lectiu de l'esmentada mat\u232?ria s'acumular\u224? en una sola jornada; si la dedicaci\u243? \u233?s superior a cinc hores s'agrupar\u224? en un m\u224?xim de dos jornades.\par Els directors dels centres coordinaran a trav\u233?s de la inspecci\u243? educativa l'assignaci\u243? de l'horari setmanal de l'esmentat professor.\par Val\u232?ncia, 17 de juliol de 2009.- El director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents: Francisco Baila Herrera. La directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana. El director general de Personal: David Barelles Adsuara.\par ANNEX I\par CRITERIS PER A L'ASSIGNACI\u211? HOR\u192?RIA\par Per a la determinaci\u243? dels LLOCS de TREBALL en els instituts i seccions, s'aplicaran els criteris seg\u252?ents:\par A) EDUCACI\u211? SECUND\u192?RIA OBLIGAT\u210?RIA\par A1) Mat\u232?ries comunes: Hores del curr\u237?culum. \par A2) Opcionalitat:\par A21) Mat\u232?ries troncals optatives de 4t d'ESO\par ?\par Altres sup\u242?sits: augment del 40% sobre el c\u242?mput curricular aplicat a 3 hores/grup de 30 alumnes.\par A22) Mat\u232?ries optatives de 1r, 2n, 3r i 4t d'ESO\par Quadro amb el nombre d'hores a aplicar\par ?\par Altres sup\u242?sits: (grups de 1r+2n+3r d'ESO + 0,5 x Grups de 4t ESO) x 3,6 = nre.. d'hores.\par A23) Religi\u243?/Atenci\u243? educativa\par Quadro horari per a assignar a Religi\u243?\par ?\par Altres sup\u242?sits: hores del curr\u237?culum + 6 hores\par A3) Diversificaci\u243? curricular: Orde de 16 de juny de 2008 per la qual es regula el programa de diversificaci\u243? curricular.\par - Instituts que tenen autoritzat 1 grup de PDC, disposaran de 17 hores per a les mat\u232?ries espec\u237?fiques per a un programa de diversificaci\u243? curricular. Se li afegiran 6 hores per a la coordinaci\u243? dels \u224?mbits i 2 hores de tutoria.\par - Instituts que tenen autoritzats 2 grups de PDC, disposaran de 34 hores per a les mat\u232?ries espec\u237?fiques per a un programa de diversificaci\u243? curricular de dos cursos (podran constituir un grup en 3r i un altre en 4t). Se li afegiran 6 hores per a la coordinaci\u243? dels \u224?mbits i 4 hores de tutoria.\par A4) Refor\u231?os: \u192?rees instrumentals: Matem\u224?tiques, Llengua i Valenci\u224? \par Centres complets\par ?\par A5) Desdoblaments: \u224?rees de Tecnologia, Ci\u232?ncies de la naturalesa i Llengua estrangera\par Centres complets\par ?\par A6) Tutoria en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria: dos hores lectives per grup.\par A7) Necessitats educatives especials: mestre de Pedagogia Terap\u232?utica\par Un lloc d'especialista en tots els instituts i seccions que tinguen 8 o m\u233?s unitats d'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. Als centres amb menys de 8 unitats se'ls podran assignar dedicacions compartides.\par A8) Professor/a d'Orientaci\u243? Educativa\par Un lloc d'especialista a tots els instituts i seccions que tinguen 8 o m\u233?s unitats. \par A9) Coordinador de secund\u224?ria. El coordinador de secund\u224?ria, o si \u233?s el cas de cicle, tindr\u224? les reduccions seg\u252?ents:\par Centres complets\par - Centres amb menys de 10 grups: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par - Centres de 10 a 23 grups: disposaran de 3 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par - Centres amb 24 o m\u233?s grups: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par Centres incomplets. Coordinador de cicle\par - Centres amb menys de 8 grups: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par - Centres de 8 a 12 grups: disposaran de 3 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par - Centres amb m\u233?s de 12 grups: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par A10) Coordinador/a de l'Aula d'Inform\u224?tica. El coordinador de l'Aula d'Inform\u224?tica tindr\u224? les reduccions seg\u252?ents:\par - Centres amb menys de 10 grups d'Inform\u224?tica : disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par - Centres amb m\u233?s de 9 grups i menys de 18 grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par - Centres amb 18 o m\u233?s grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 6 hores de reducci\u243? hor\u224?ria.\par A11) Coordinador TIC: El coordinador TIC tindr\u224? les reduccions seg\u252?ents:\par 2 hores lectives i 2 hores complement\u224?ries.\par B) BATXILLERATS\par B1) Mat\u232?ries comunes: hores del curr\u237?culum.\par En els grups de 1r s'aplicar\u224? el que estipula el Decret 102/2008, d'11 de juliol. En els grups de 2n s'aplicar\u224? la nova legislaci\u243?.\par B2) Mat\u232?ries de modalitat: Augment del 50% sobre les hores del curr\u237?culum.\par Amb 3 mat\u232?ries de modalitat. Repartiment d'hores.\par Repartiment hores per a 1r i 2n batxillerat\par ?\par Amb 3 mat\u232?ries de modalitat i 1 mat\u232?ria optativa. Repartiment d'hores\par ?\par B3) Mat\u232?ries optatives: Augment del 40% sobre les hores del curr\u237?culum.\par Amb 1 mat\u232?ria optativa. Repartiment d'hores.\par Repartiment hores per a 2n de batxillerat. Per cada curs:\par ?\par B4) C\u242?mput horari per a batxillerats mixtos. Mat\u232?ries de modalitat i mat\u232?ries optatives per a grups mixtos\par Grups mixtos d'1 sola modalitat de batxillerat i 2 PEB\par 1 grup - 1 modalitat PIP/PEV:\par 1r = 32 hores\par 2n = 32 hores\par Grups mixtos de 2 modalitats de batxillerat i 1 PEB\par 1 grup - 2 modalitats BC/T i B H/CS. PIP o PEV: \par 1r = 44 h\par 2n = 44 h\par B5) Tutoria: una hora lectiva per grup.\par B6) Religi\u243?: hores del curr\u237?culum + 2 hores.\par B7) Repassos de mat\u232?ries pendents de 1r de batxillerat: una hora setmanal per curs i especialitat (de 5 a 15 alumnes). En els centres amb doble torn es podr\u224? autoritzar una segona hora.\par C) CICLES FORMATIUS\par C1) Distribuci\u243? de les hores lectives\par S'atribuir\u224?, a cada especialitat docent del professorat, el nombre d'hores que li correspon en els distints m\u242?duls professionals, segons l'atribuci\u243? docent que marquen els Reials Decrets 1635/95 i 777/98.\par C2) Segona llengua estrangera\par En aquells cicles formatius en qu\u232? el curr\u237?culum disposa d'hores lectives per a Llengua estrangera, es podran atribuir hores a disposici\u243? del centre per a una segona Llengua estrangera.\par C3) Departament de FOL\par En aquells IES en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals de FOL (incloses les 3 hores de cap de departament), hi haur\u224? un departament de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral.\par C4) Departament d'Economia\par En aquells IES en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals d'Economia (incloses les 3 hores de cap de departament), hi haur\u224? un departament d'Economia.\par C5) Cap de departament de Pr\u224?ctiques\par En aquells IES en qu\u232? l'oferta siga d'almenys 4 cicles formatius, hi haur\u224? un cap de departament de Pr\u224?ctiques, que tindr\u224? una dedicaci\u243? de 3 hores setmanals per a l'exercici del c\u224?rrec. Si l'oferta del centre \u233?s de 8 o m\u233?s cicles, tindr\u224? una dedicaci\u243? de 5 hores setmanals.\par C6) Coordinador de Cicles Formatius: Els IES amb menys de 4 cicles formatius o amb 4 o m\u233?s fam\u237?lies professionals, tindran un coordinador de Cicles Formatius amb una reducci\u243? de 3 hores lectives.\par C7) Responsable d'equips i manteniment: N'hi haur\u224? un per cada fam\u237?lia professional, que tindr\u224? una reducci\u243? de 2 hores lectives.\par C8) Tutories\par a) Tutor de primer curs: tindr\u224? una reducci\u243? de tres hores lectives.\par b) Tutor de segon curs: tindr\u224? una reducci\u243? de cinc hores lectives.\par C9) Desdoblaments de m\u242?duls\par a) De 18 a 30 alumnes s'atribuiran les hores de desdoblament quan el m\u242?dul les tinga assignades.\par b) De 12 a 17 alumnes es formar\u224? un grup sense hores de desdoblament, encara que el m\u242?dul les tinga assignades.\par D) HORES LECTIVES DE DEDICACI\u211? A LES FUNCIONS DIRECTIVES EN INSTITUTS\par D1) Les hores lectives dedicades a les funcions directives en els centres seran les especificades en l'Acord de Plantilles.\par ?\par D2) L'equip directiu dels IES que impartisquen quatre o m\u233?s cicles formatius corresponents a dos o m\u233?s fam\u237?lies professionals s'incrementar\u224? amb un cap d'estudis de FP que tindr\u224? una reducci\u243? de 14 o 10 hores setmanals, segons es tracte d'instituts de m\u233?s de 12 grups o de 12 o menys grups.  \par}