{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 RESOLUCI\u211?N de 2 de noviembre de 2015, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se por la que se modifica el curr\u237?culo de las materias que forman parte de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional y de los cursos preparatorios de las mismas en la Comunitat Valenciana. [2015/9263]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7660 de 18.11.2015) Ref. Base Datos 009013/2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 19.11.2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 17 de agosto de 2009, de la Direcci\u243?n general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece el curr\u237?culo de las materias que forman parte de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional y de los cursos preparatorios de las mismas en la Comunitat Valenciana. [2009/9946]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 examen, ense\u241?anza profesional, acceso a la educaci\u243?n, programa de ense\u241?anza\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 2 de noviembre de 2015, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se por la que se modifica el curr\u237?culo de las materias que forman parte de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional y de los cursos preparatorios de las mismas en la Comunitat Valenciana. [2015/9263]\par La Orden de 17 de julio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a la Formaci\u243?n Profesional en centros docentes de la Comunitat Valenciana y se establece el procedimiento de admisi\u243?n para cursar estas ense\u241?anzas financiadas con fondos p\u250?blicos en centros docentes (DOCV 30.07.2009), establece en su art\u237?culo 6.1 que la Conselleria de Educaci\u243?n publicar\u225? el curr\u237?culo al que se referir\u225? la programaci\u243?n de los cursos preparatorios de acceso a ciclos formativos, curr\u237?culo que deber\u225? ser el mismo que se utilice para elaborar los ex\u225?menes de los diferentes apartados de las pruebas de acceso.\par La Orden de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Inicial del sistema Educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.04.2009) establece en sus art\u237?culos 5 y 7 la estructura y contenidos de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior, indicando que los contenidos de referencia correspondientes a cada una de las partes ser\u225?n los curr\u237?culos vigentes de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par La Resoluci\u243?n de 17 de agosto de 2009, de la Direcci\u243?n general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional establece el curr\u237?culo de las materias que forman parte de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional y de los cursos preparatorios de las mismas en la Comunitat Valenciana (DOCV 08.09.2009), tiene como finalidad establecer el curr\u237?culo de las materias sobre los que versar\u225?n las distintas partes de las pruebas de acceso a los ciclos formativos de grado medio y de grado superior, que ser\u225?n, a su vez, el curr\u237?culo de las diferentes materias de los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a ciclos formativos, adaptados a lo que se establece en el curr\u237?culo vigente en la Comunitat Valenciana, de la ESO y del Bachillerato respectivamente.\par El Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo (BOE 30.07.2011), modific\u243? el acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y grado superior, incorporando nuevas condiciones de acceso y modificando las pruebas de acceso a estos ciclos formativos.\par Por medio de la Orden 46/2012, de 12 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana (DOCV 25.07.2012) se procedi\u243? a introducir los aspectos normativos modificados por el Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, citados anteriormente.\par Respecto a las modificaciones introducidas por la Orden 46/2012, de 12 de julio, en referencia a las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior, as\u237? como a los cursos preparatorios de las mismas, se han producido dos aplazamientos para la aplicaci\u243?n de las medidas contenidas en la citada norma, el art\u237?culo 5 del Real Decreto Ley 14/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes de racionalizaci\u243?n del gasto p\u250?blico en el \u225?mbito educativo (BOE 21.04.2012), pospuso su aplicaci\u243?n al curso escolar 2014/2015 y la disposici\u243?n adicional sexta del Real Decreto 127/2014, de 28 febrero por el que se regulan aspectos espec\u237?ficos de la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional del sistema educativo, se aprueban catorce t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos, se fijan sus curr\u237?culos b\u225?sicos y se modifica el Real Decreto 1850/2009, de 4 de diciembre, sobre expedici\u243?n de t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales correspondientes a las ense\u241?anzas establecidas en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE 05.03.2014) difiri\u243? su aplicaci\u243?n al curso acad\u233?mico 2015/2016.\par La Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa (BOE 10.12.2013) ha establecido nuevas condiciones de acceso y admisi\u243?n a los ciclos formativos que deber\u225?n entrar en vigor el curso 2016/2017. En relaci\u243?n a los cursos de formaci\u243?n espec\u237?ficos para el acceso directo a ciclos formativos el art\u237?culo 41 de la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, indica que las materias del curso y sus caracter\u237?sticas b\u225?sicas ser\u225?n reguladas por el Gobierno, asimismo estos cursos permitir\u225?n el acceso directo a las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional. La implantaci\u243?n de estos cursos ser\u225? efectiva en el momento en que se dicte la normativa b\u225?sica de desarrollo de los mismos por lo que en el curso 2015-2016 ser\u225? de aplicaci\u243?n la normativa vigente en relaci\u243?n a los cursos preparatorios de pruebas de acceso a formaci\u243?n profesional. Los cursos a los que se refiere la presente resoluci\u243?n tienen como finalidad el desarrollo de la madurez del alumnado en relaci\u243?n con los objetivos de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en el caso de los cursos preparatorios de acceso a ciclos de grado medio, y del Bachillerato, en el caso de los cursos preparatorios de acceso a ciclos de grado superior, as\u237? como sus capacidades referentes al campo profesional del ciclo formativo de grado medio o de grado superior al que se quiera acceder.\par Asimismo, habida cuenta que no se ha dictado normativa b\u225?sica estatal que desarrolle los cursos de formaci\u243?n espec\u237?ficos de acceso directo a ciclos formativos, no es posible su puesta en funcionamiento a lo largo del curso 2015/16 y como consecuencia de ello son de aplicaci\u243?n las disposiciones transitorias segunda y tercera de la Orden 46/2012, de 12 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo en materia de admisi\u243?n a ciclos formativos.\par Como consecuencia de todo lo expuesto para el curso 2015/16 no existe moratoria aplicable, por lo que resulta de aplicaci\u243?n las modificaciones introducidas por la Orden 46/2012, de 12 de julio a la Orden de 17 de julio de 2009 y procede por lo tanto desarrollar el curr\u237?culo de aquellas nuevas materias introducidas por dicha norma.\par Por todo lo expuesto, y en virtud de la facultad que me confiere la disposici\u243?n final primera de la Orden de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Inicial del sistema Educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana, as\u237? como el art\u237?culo 15 del Decreto 155/2015, de 18 de septiembre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento org\u225?nico y funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte resuelvo:\par \par Primero. Contenido de los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a ciclos formativos.\par Los contenidos de los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y grado superior que se realizan en los centros educativos de la Comunitat Valenciana, son los previstos en el art\u237?culo 7 de la Orden de 17 de julio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, en su redacci\u243?n dada por el art\u237?culo 5, apartado 2, de la Orden 46/2012, de 12 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo.\par \par Segundo. Curr\u237?culo de las materias de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio\par El curr\u237?culo de los diferentes apartados de la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio y de las correspondientes materias de los cursos preparatorios de las mismas, es el que se detalla en el anexo I a esta resoluci\u243?n.\par \par Tercero. Curr\u237?culo de las materias de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior\par El curr\u237?culo de los diferentes apartados de la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado superior y de las correspondientes materias de los cursos preparatorios de las mismas, es el que se detalla en el anexo II a esta resoluci\u243?n.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica\par Queda derogada la Resoluci\u243?n de 17 de agosto de 2009, de la Direcci\u243?n general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece el curr\u237?culo de las materias que forman parte de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional y de los cursos preparatorios de las mismas en la Comunitat Valenciana ((DOCV 08.09.2009)\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera\par La presente resoluci\u243?n surtir\u225? efectos al d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. No obstante sus efectos se entender\u225?n referidos al inicio del curso acad\u233?mico 2015-2016.\par \par Segunda\par Contra la presente resoluci\u243?n, que no agota la v\u237?a administrativa, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la secretaria auton\u243?mica de Educaci\u243?n e Investigaci\u243?n en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, de conformidad con los art\u237?culos 114 y 115 de la Ley 30/1992, redacci\u243?n dada por la Ley 4/1999 de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n.\par \par Valencia, 2 de noviembre de 2015.\u150? La directora general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial: Marina S\u225?nchez Costas.\par \par \par \par ANEXO I\par \par Lengua y literatura castellana/valenciana\par \par Bloque 1. Comunicaci\u243?n\par \u150? Reconocimiento de las diferencias estructurales, contextuales y formales entre comunicaci\u243?n oral y escrita y entre usos coloquiales y formales.\par \u150? Comprensi\u243?n de textos propios de la vida cotidiana y de los medios de comunicaci\u243?n.\par \u150? Tipolog\u237?as textuales: narraci\u243?n, descripci\u243?n, dialogo, exposici\u243?n.\par \u150? T\u233?cnicas de comprensi\u243?n y de elaboraci\u243?n de textos: nexos m\u225?s usuales. Uso de modelos textuales.\par \u150? Estructuras formales del texto (cuento, novela, noticia, cr\u243?nica, reportaje, etc.).\par \u150? Estructuras descriptivas (descripci\u243?n cient\u237?fica, literaria, etc.).\par \u150? Cuidado y presentaci\u243?n de los textos escritos y adecuaci\u243?n de las producciones propias a la normativa ortogr\u225?fica.\par \par Bloque 2. Conocimiento de la lengua\par \u150? Estructura de la palabra. Formaci\u243?n de palabras. Polisemia, homonimia, sinonimia y antonimia.\par \u150? Clases de palabras. El sustantivo y el adjetivo (caracter\u237?sticas). El pronombre (clasificaci\u243?n). El determinante (clasificaci\u243?n). El verbo. El adverbio. La preposici\u243?n. La conjunci\u243?n. La interjecci\u243?n.\par \u150? Conocimiento y uso reflexivo de las normas ortogr\u225?ficas, su valor social y la necesidad de ce\u241?irse a la norma ling\u252?\u237?stica en los escritos.\par \u150? La oraci\u243?n simple. Sujeto y predicado. Tipos de complementos. Clases de oraciones.\par \u150? La oraci\u243?n compuesta: coordinaci\u243?n y subordinaci\u243?n.\par \u150? Utilizaci\u243?n de terminolog\u237?a sint\u225?ctica b\u225?sica: oraci\u243?n; sujeto y predicado; predicado nominal y predicado verbal; sujeto, verbo y complementos; agente, causa y paciente.\par \u150? Uso de procedimientos para componer los enunciados con un estilo cohesionado y empleo de lo siguientes t\u233?rminos: aposici\u243?n; adjetivo y oraci\u243?n de relativo explicativos; construcci\u243?n de participio y de gerundio; oraci\u243?n coordinada copulativa, disyuntiva, adversativa y consecutiva; oraci\u243?n subordinada causal, consecutiva, condicional y concesiva.\par \par Bloque 3. Lengua y sociedad\par \u150? Breve introducci\u243?n a la historia de las lenguas constitucionales.\par \u150? Origen y evoluci\u243?n del valenciano.\par \u150? El biling\u252?ismo: caracter\u237?sticas generales. Situaci\u243?n actual de la Comunitat Valenciana.\par Bloque 4. Educaci\u243?n literaria\par \u150? Los g\u233?neros literarios. Rasgos caracter\u237?sticos.\par \u150? Principales autores de la literatura espa\u241?ola y valenciana. Lectura comentada y comprensi\u243?n de textos.\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Realizar comentarios y ampliaciones de un texto.\par 2. Aplicar los conocimientos sobre el valenciano o el castellano y las normas del uso ling\u252?\u237?stico para solucionar problemas de comprensi\u243?n de textos orales y escritos.\par 3. Utilizar los conocimientos literarios en la comprensi\u243?n y la valoraci\u243?n de textos breves o fragmentos.\par 4. Identificar el g\u233?nero al que pertenece un texto literario le\u237?do en su totalidad. Reconocer sus elementos estructurales b\u225?sicos, los grandes tipos de recursos ling\u252?\u237?sticos y emitir una opini\u243?n personal.\par 5. Identificar los principales recursos utilizados por los medios de comunicaci\u243?n para la elaboraci\u243?n y difusi\u243?n de informaciones y de opiniones.\par 6. Reconocer y ser capaz de utilizar los diferentes tipos de textos y sus estructuras formales.\par 7. Conocer los principios fundamentales de la gram\u225?tica; reconocer las diferentes unidades de la lengua y sus combinaciones.\par 8. Comprender el origen y evoluci\u243?n del castellano y del valenciano, identificar y localizar los fen\u243?menos de contacto entre las distintas lenguas constitucionales y conocer las caracter\u237?sticas fundamentales del valenciano.\par 9. Mostrar el conocimiento de las relaciones entre las obras le\u237?das y comentadas, el contexto en que aparecen, y las autoras y autores m\u225?s relevantes de la historia de la literatura.\par \par \par Ciencias sociales: Geograf\u237?a e Historia\par \par Componente geogr\u225?fico\par \par Bloque 1. La representaci\u243?n del espacio geogr\u225?fico\par \u150? Las coordenadas geogr\u225?ficas.\par \u150? Los mapas y sus representaciones cartogr\u225?ficas m\u225?s relevantes.\par \u150? Leyendas y simbolog\u237?as empleadas en los mapas para la representaci\u243?n de los elementos cartogr\u225?ficos m\u225?s relevantes.\par \par Bloque 2. Poblaci\u243?n y sociedad\par \u150? La poblaci\u243?n espa\u241?ola. Evoluci\u243?n y distribuci\u243?n. Contrastes regionales.\par \u150? La poblaci\u243?n de la Comunitat Valenciana. Sus actividades socioecon\u243?micas, administrativas y culturales.\par \par Bloque 3. Espa\u241?a y la Uni\u243?n Europea\par El Estado Espa\u241?ol.\par \u150? Organizaci\u243?n territorial del Estado.\par \u150? Las Autonom\u237?as en el Estado Espa\u241?ol y sus instituciones.\par La Uni\u243?n Europea.\par \u150? Incorporaci\u243?n a la Uni\u243?n Europea\par \u150? El funcionamiento e instituciones de la Uni\u243?n Europea en el mundo actual: tendencias demogr\u225?ficas.\par \par Componente hist\u243?rico\par \par Bloque 1: Ra\u237?ces del mundo contempor\u225?neo\par \u150? Bases hist\u243?ricas de la sociedad actual.\par \u150? El nacimiento de los Estados Modernos. La hegemon\u237?a espa\u241?ola: auge y ocaso.\par \u150? El Antiguo R\u233?gimen: esplendor y crisis.\par \u150? El arte en las edades Moderna y Contempor\u225?nea.\par \u150? El siglo xix.\par \u150? El siglo xx hasta el final de la Guerra Fr\u237?a.\par \u150? Espa\u241?a en la Edad Contempor\u225?nea.\par \par Bloque 2. El mundo actual\par \u150? El mundo occidental.\par \u150? La crisis del mundo comunista.\par \u150? El papel de China.\par \u150? El mundo isl\u225?mico.\par \u150? Globalizaci\u243?n y nuevos centros de poder.\par \u150? Conflictos y focos de tensi\u243?n en el mundo actual: el desaf\u237?o del terrorismo.\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Localizar y reconocer en el espacio los principales medios naturales de Espa\u241?a y Europa.\par 2. Situar en el tiempo los periodos y hechos m\u225?s importantes de nuestra historia.\par 3. Describir los conflictos y cambios m\u225?s relevantes de nuestra historia.\par 4. Lectura e interpretaci\u243?n de datos y gr\u225?ficos demogr\u225?ficos.\par 5. Conocer la distribuci\u243?n de la poblaci\u243?n en el mundo, diferenciando regiones, con referencia espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana.\par 6. Identificar algunos casos en que la acci\u243?n humana provoca impactos sobre el medio natural reconociendo, a escala mundial, en Europa, en Espa\u241?a y en la Comunitat Valenciana, problemas relevantes relacionados con el medioambiente, explicando sus causas y efectos, y aportando propuestas de actuaciones que pueden contribuir a su mejora.\par 7. Conocer las principales manifestaciones art\u237?sticas y culturales para valorar su significado como patrimonio hist\u243?rico, especialmente las que se refieren al \u225?mbito de la actual Comunitat Valenciana.\par 8. Identificar y localizar, a trav\u233?s de la representaci\u243?n cartogr\u225?fica, los Estados y las \u225?reas geoecon\u243?micas y culturales del mundo.\par 9. Reconocer la organizaci\u243?n territorial, estructura y organizaci\u243?n pol\u237?tico-administrativa del Estado Espa\u241?ol y la Uni\u243?n Europea.\par \par \par Ingl\u233?s\par \par Bloque 1. Contenidos funcionales\par Comprensi\u243?n oral\par \u150? Seguir una conversaci\u243?n sencilla y reaccionar adecuadamente a las intervenciones que se le dirigen.\par \u150? Comprender informaciones sobre personas, objetos, actividades, servicios y lugares.\par \u150? Seguir indicaciones detalladas siempre que est\u233?n contextualizadas.\par \u150? Comprobar y confirmar informaci\u243?n en una conversaci\u243?n sencilla, aunque se pida que le repitan lo que se ha dicho.\par \u150? Seguir intervenciones, exposiciones, descripciones y narraciones cortas articuladas con claridad y cierta lentitud en lengua est\u225?ndar, contextualizadas y sobre temas conocidos, por satisfacer necesidades b\u225?sicas.\par \u150? Extraer los puntos principales y alguna informaci\u243?n detallada de mensajes orales emitidos por medios audiovisuales, en buenas condiciones ac\u250?sticas.\par Expresi\u243?n e interacci\u243?n oral.\par \u150? Establecer contactos sociales y abordar conversaciones con intercambio de informaci\u243?n y opiniones sobre asuntos cotidianos.\par \u150? Emitir mensajes orales referentes a situaciones comunicativas habituales.\par \u150? Tomar parte en conversaciones sobre temas generales.\par \u150? Utilizar las f\u243?rmulas habituales de cortes\u237?a para las relaciones sociales.\par \u150? Dar informaci\u243?n personal, expresar gustos, hacer sugerencias y ofrecimientos y pedir permiso.\par \par Comprensi\u243?n lectora\par \u150? Leer de forma comprensiva y aut\u243?noma textos sencillos y reconocer la intenci\u243?n comunicativa concreta.\par \u150? Desarrollar estrategias de comprensi\u243?n de textos por obtener informaci\u243?n y interpretarlos.\par \u150? Localizar informaci\u243?n espec\u237?fica en textos cortos.\par \u150? Comprender la descripci\u243?n de situaciones y acontecimientos habituales o pr\u243?ximos, con la ayuda del contexto y del apoyo visual e ic\u243?nico.\par \u150? Seguir instrucciones sencillas.\par Expresi\u243?n e interacci\u243?n escrita.\par \u150? Escribir textos cortos y sencillos sobre necesidades personales y situaciones de la vida cotidiana siguiendo las convenciones y formados adecuados a cada tipo de texto, y utilizando frases sencillas conectadas con elementos de cohesi\u243?n b\u225?sicos.\par \u150? Escribir mensajes a interlocutores concretos por dar informaci\u243?n personal, describir experiencias, habilidades, intereses, etc,\par \u150? Utilizar t\u233?cnicas y recursos para revisar y mejorar el texto escrito\par \u150? Planificar el escrito de acuerdo con la situaci\u243?n comunicativa y a partir de la generaci\u243?n de ideas y su organizaci\u243?n.\par \par Bloque 2. Dimensi\u243?n actitudinal hacia la lengua, sociedad y cultura\par \u150? Mostrar una actitud abierta y respetuosa delante de elementos diferenciales entre la lengua extranjera y la lengua propia.\par \u150? Apreciar que el estudio de otros lenguas y sus culturas constituye un medio para conocer y valorar la multiculturalitat y favorecer el entendimiento intercultural e internacional.\par \u150? Adoptar de una actitud favorable a la comunicaci\u243?n respetuosa, fluida y gratificante, superando estereotipos y prejuicios con respecto a la val\u237?a e importancia de las diversas lenguas, as\u237? como de sus variedades dialectales.\par \u150? Manifestar una actitud de confianza en la propia capacidad de aprendizaje y uso de las lenguas extranjeras y participar activamente en el control y la evaluaci\u243?n del propio aprendizaje.\par \u150? Concienciar sobre el valor de la propia lengua como veh\u237?culo de identidad cultural y utilizarla como instrumento para la adquisici\u243?n de nuevos aprendizajes, el desarrollo del pensamiento y la comprensi\u243?n y an\u225?lisis de la realidad social, econ\u243?mica y cultural.\par \u150? Desarrollar estrategias de comunicaci\u243?n elementales, en lengua extranjera, favorecedoras del aprendizaje aut\u243?nomo de lenguas.\par \par Bloque 3. \u193?reas tem\u225?ticas\par Consolidar el dominio verbal y escrito de los siguientes aspectos gramaticales para hacerlos servir en las cuatro destrezas:\par \u150? El presente del verbo To be.\par \u150? Los determinantes posesivos.\par \u150? Los interrogativos.\par \u150? There is \u150? There are.\par \u150? Have got.\par \u150? El presente simple.\par \u150? El verbo modal: Can.\par \u150? El presente continuo.\par \u150? Sustantivos contables e incontables.\par \u150? Some and any.\par \u150? El pasado del verbo To be.\par \u150? El pasado simple de verbos regulares e irregulares b\u225?sicos.\par Consolidar el dominio verbal y escrito el siguiente vocabulario b\u225?sico en las diferentes situaciones que exigen las cuatro destrezas:\par \u150? Profesiones.\par \u150? Pa\u237?ses y nacionalidades.\par \u150? N\u250?meros 1-10.\par \u150? Meses del a\u241?o.\par \u150? Asignaturas escolares\par \u150? Mobiliario de la casa.\par \u150? Habitaciones de la casa\par \u150? Preposiciones de lugar\par \u150? Actividades de ocio.\par \u150? Actividades cotidianas.\par \u150? D\u237?as de la semana.\par \u150? La hora.\par \u150? Habilidades.\par \u150? La familia.\par \u150? Ropa.\par \u150? Colores.\par \u150? Comer y bebida.\par \u150? Lugares cotidianos.\par \u150? Actividades de cabeza de semana.\par \u150? El tiempo.\par Dominar las siguientes funciones comunicativas:\par \u150? Saludar, presentarse, indicar como est\u225?.\par \u150? Indicar la profesi\u243?n\par \u150? Indicar la procedencia.\par \u150? Preguntar y proporcionar datos sobre informaci\u243?n personal.\par \u150? Describir una casa (habitaciones) y su mobiliario b\u225?sico.\par \u150? Indicar donde es un objeto.\par \u150? Expresar las actividades cotidianas y las de ocio.\par \u150? Expresar preferencias.\par \u150? Preguntar y decir la hora.\par \u150? Expresar habilidades.\par \u150? Indicar los miembros de la familia.\par \u150? Describir la ropa que lleva puesta una persona.\par \u150? Indicar lo que est\u225? haciendo una persona.\par \u150? Hablar de la existencia o falta de provisiones.\par \u150? Hacer ofrecimientos.\par \u150? Expresar donde estaba o estuviera u mismo.\par \u150? Hablar de lo que ocurri\u243? ayer\par \u150? Hablar y preguntar sobre las actividades de fin de semana y de vacaciones.\par \u150? Preguntar y decir qu\u233? tiempo hace o hac\u237?a.\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par \u150? Interpreta correctamente las instrucciones para la resoluci\u243?n de las tareas.\par \u150? Comprende la informaci\u243?n general y espec\u237?fica de textos sencillos en formato de tipolog\u237?a diversa, sobre temas de la vida cotidiana.\par \u150? Usa estrategias adquiridas en otros situaciones para la comprensi\u243?n e interpretaci\u243?n de textos diversos como: uso de los conocimientos previos sobre el tema y la situaci\u243?n, identificaci\u243?n de palabras llave, de funciones comunicativas, de la intenci\u243?n de quien habla, y de los elementos paraling\u252?\u237?sticos.\par \u150? Selecciona informaci\u243?n y datos concretas a partir de textos sencillos.\par \u150? Utiliza expresiones habituales y l\u233?xico sobre temas de inter\u233?s personal, general y cotidianos, diferenciando situaciones comunicativas formales e informales.\par \u150? Redacta ideas sencillas, mediante frases simples, cuestionarios o formularios, de forma organizada y entendedora.\par \u150? Expresa por escrito el contenido de un texto mediante la traducci\u243?n no literal sin diccionario y con lista, si se procede, de vocabulario.\par \u150? Elabora notas y escritos breves para la comunicaci\u243?n personal y laboral.\par \u150? Identifica y usa elementos ling\u252?\u237?sticos b\u225?sicos y habituales en la comunicaci\u243?n oral y escrita.\par \u150? Interpreta l\u233?xico diverso en situaciones de comunicaci\u243?n personales y laborales habituales utilizando estrategias como el contexto y los conocimientos previos.\par \u150? Produce textos escritos de tipolog\u237?a diversa utilizando estructuras b\u225?sicas, conectores sencillos y l\u233?xico adecuado, respetando reglas fundamentales de ortograf\u237?a y puntuaci\u243?n.\par \u150? Domina los aspectos ling\u252?\u237?sticos y los aplica en las situaciones funcionales mencionadas.\par \u150? Muestra inter\u233?s por el aprendizaje de la lengua extranjera y su cultura.\par \u150? Participa de todas las tareas y utiliza estrategias de comunicaci\u243?n elementales por resolverlas.\par \u150? Valora la importancia del aprendizaje de otros lenguas y culturas como enriquecimiento personal.\par \u150? Controla los mecanismos de autoevaluaci\u243?n y es consciente de su proceso de aprendizaje.\par \par \par Ciencias de la naturaleza\par \par Bloque 1. Materia y energ\u237?a\par \u150? Sistemas materiales.\par Composici\u243?n de la materia. \u193?tomos y mol\u233?culas. Elementos y compuestos.\par Escalas de observaci\u243?n macro y microsc\u243?pica (unidades representativas: mega, a\u241?o luz, micro).\par Los cambios de posici\u243?n en los sistemas materiales.\par Movimiento rectil\u237?neo uniforme y uniformemente variado. Concepto de aceleraci\u243?n.\par Representaci\u243?n gr\u225?fica de movimientos sencillos.\par \u150? Las fuerzas y sus aplicaciones.\par Las fuerzas como causa del movimiento, los equilibrios y las deformaciones (ecuaci\u243?n y unidades en el SI).\par Masa y peso de los cuerpos.\par Estudio cualitativo del principio de Arqu\u237?medes. Aplicaciones sencillas.\par \u150? La energ\u237?a en los sistemas materiales.\par La energ\u237?a como concepto fundamental para el estudio de los cambios. Cambio de posici\u243?n, forma y estado. Valoraci\u243?n del papel de la energ\u237?a en nuestras vidas.\par Trabajo y energ\u237?a: an\u225?lisis cualitativo e interpretaci\u243?n de transformaciones energ\u233?ticas de procesos sencillos cotidianos.\par Principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a. Tipos de energ\u237?a, cin\u233?tica y potencial. Energ\u237?a mec\u225?nica.\par An\u225?lisis y valoraci\u243?n de las diferentes fuentes de energ\u237?a, renovables y no renovables.\par Problemas asociados a la obtenci\u243?n, transporte y utilizaci\u243?n de la energ\u237?a.\par Toma de conciencia de la importancia del ahorro energ\u233?tico.\par \par Bloque 2. Transferencia de energ\u237?a\par \u150? Calor y temperatura.\par \u150? Interpretaci\u243?n del calor como forma de transferencia de energ\u237?a.\par \u150? Distinci\u243?n entre calor y temperatura. Los term\u243?metros.\par \u150? El calor como agente productor de cambios. Reconocimiento de situaciones y realizaci\u243?n de experiencias sencillas en las que se manifiesten los efectos del calor sobre los cuerpos.\par \u150? Propagaci\u243?n del calor. Aislantes y conductores.\par \par Bloque 3. Cambios qu\u237?micos y sus aplicaciones\par \u150? Las reacciones qu\u237?micas.\par Representaci\u243?n simb\u243?lica.\par \u150? La qu\u237?mica en la sociedad.\par Elementos qu\u237?micos b\u225?sicos en los seres vivos.\par La qu\u237?mica y el medioambiente: efecto invernadero, lluvia \u225?cida, destrucci\u243?n de la capa de ozono, contaminaci\u243?n de aguas y tierras.\par Petr\u243?leo y derivados.\par Energ\u237?a nuclear.\par Medicamentos.\par \par Bloque 4. La vida en acci\u243?n\par \u150? Las funciones vitales.\par \u150? La c\u233?lula, unidad de vida.\par \u150? La teor\u237?a celular y su importancia en Biolog\u237?a. La c\u233?lula como unidad estructural y funcional de los seres vivos.\par \u150? Las funciones de nutrici\u243?n: obtenci\u243?n y uso de materia y energ\u237?a por los seres vivos.\par \u150? Nutrici\u243?n aut\u243?trofa y heter\u243?trofa.\par \u150? La fotos\u237?ntesis y su importancia en la vida de la Tierra.\par \u150? La respiraci\u243?n en los seres vivos.\par \u150? Las funciones de relaci\u243?n: percepci\u243?n, coordinaci\u243?n y movimiento.\par \u150? Las funciones de reproducci\u243?n: la reproducci\u243?n sexual y asexual.\par \par Bloque 5. El medio ambiente natural\par \u150? Conceptos de biosfera, ecosfera y ecosistema.\par \u150? Identificaci\u243?n de los componentes de un ecosistema.\par \u150? Influencia de los factores bi\u243?ticos y abi\u243?ticos en los ecosistemas.\par \u150? El papel que desempe\u241?an los organismos productores, consumidores y descomponedores en el ecosistema. Cadenas y redes tr\u243?ficas.\par \par Bloque 6. Las personas y la salud\par \u150? El concepto de organismo pluricelular. La organizaci\u243?n general del cuerpo humano: la c\u233?lula, tejidos, \u243?rganos, sistemas y aparatos.\par \u150? El concepto de salud y el de enfermedad.\par \u150? Principales agentes causantes de enfermedades infecciosas.\par \u150? La lucha contra dichas enfermedades. Sistema inmunitario.\par Vacunas.\par \u150? Enfermedades no infecciosas. Causas, remedios y prevenci\u243?n.\par \u150? Primeros auxilios.\par \u150? Dietas saludables y equilibradas.\par \u150? Prevenci\u243?n de las enfermedades provocadas por malnutrici\u243?n.\par \u150? La conservaci\u243?n, manipulaci\u243?n y comercializaci\u243?n de los alimentos.\par \u150? El aparato circulatorio: anatom\u237?a y fisiolog\u237?a.\par \u150? Estilos de vida para una salud cardiovascular.\par \u150? Factores que repercuten en la salud mental en la sociedad actual.\par \u150? Las sustancias adictivas: el tabaco, el alcohol y otras drogas. Problemas asociados.\par \u150? Actitud responsable ante conductas de riesgo para la salud.\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Relacionar el concepto de energ\u237?a con la capacidad de realizar cambios estableciendo la relaci\u243?n entre causa y efecto.\par 2. Conocer diferentes formas y fuentes de energ\u237?a renovables y no renovables, sus ventajas e inconvenientes y algunos de los principales problemas asociados a su obtenci\u243?n, transporte y utilizaci\u243?n.\par 3. Conocer el principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a y aplicarlo en algunos ejemplos sencillos.\par 4. Comprender la importancia del ahorro energ\u233?tico y el uso de energ\u237?as limpias para contribuir a un futuro sostenible.\par 5. Resolver problemas sencillos aplicando los conocimientos sobre el concepto de temperatura y su medida, el equilibrio y desequilibrio t\u233?rmico, los efectos del calor sobre los cuerpos y su forma de propagaci\u243?n.\par 6. Distinguir entre \u225?tomos y mol\u233?culas. Indicar las caracter\u237?sticas de las part\u237?culas componentes de los \u225?tomos. Diferenciar los elementos.\par 7. Formular y nombrar algunas sustancias importantes. Indicar sus propiedades.\par 8. Discernir entre cambio f\u237?sico y qu\u237?mico. Comprobar que la conservaci\u243?n de la masa se cumple en toda reacci\u243?n qu\u237?mica. Escribir y ajustar correctamente ecuaciones qu\u237?micas sencillas. Resolver ejercicios num\u233?ricos en los que intervengan moles.\par 9. Enumerar los elementos b\u225?sicos de la vida. Explicar cu\u225?les son los principales problemas medioambientales de nuestra \u233?poca y sus medidas preventivas.\par 10. Explicar las caracter\u237?sticas b\u225?sicas de compuestos qu\u237?micos de inter\u233?s social: petr\u243?leo y derivados, y f\u225?rmacos. Explicar en qu\u233? consiste la energ\u237?a nuclear y los problemas derivados de ella.\par 11. Razonar ventajas e inconvenientes de las diferentes fuentes energ\u233?ticas. Enumerar medidas que contribuyen al ahorro colectivo o individual de energ\u237?a.\par 12. Conocer y relacionar las funciones vitales de los seres vivos.\par 13. Diferenciar entre la nutrici\u243?n de seres aut\u243?trofos y heter\u243?trofos.\par 14. Conocer las caracter\u237?sticas y los tipos de reproducci\u243?n.\par 15. Identificar los elementos fundamentales que intervienen en la funci\u243?n de relaci\u243?n.\par 16. Identificar los componentes y las interrelaciones que se establecen en un ecosistema.\par 17. Establecer relaciones entre las diferentes funciones del organismo humano y los factores que tienen una mayor influencia en la salud, como son los estilos de vida.\par 18. Conocer los conceptos relacionados con los mecanismos de defensa corporal en la lucha contra la enfermedad.\par 19. Conocer los conceptos relacionados con la salud y la prevenci\u243?n de la enfermedad y valorar su importancia sobre la salud: reproducci\u243?n, sexualidad, h\u225?bitos t\u243?xicos, ejercicio f\u237?sico y alimentaci\u243?n.\par \par \par Matem\u225?ticas\par \par Bloque 1. N\u250?meros\par \u150? N\u250?meros naturales.\par \u150? Divisibilidad. M\u250?ltiplos y divisores. N\u250?meros primos y n\u250?meros compuestos. Criterios de divisibilidad.\par \u150? N\u250?meros fraccionarios y decimales. Relaciones entre fracciones y decimales. Comparaci\u243?n y orden en los n\u250?meros fraccionarios y decimales. Operaciones elementales. Aproximaciones y redondeos.\par \u150? N\u250?meros enteros. Operaciones elementales.\par \u150? Jerarqu\u237?a de las operaciones y uso del par\u233?ntesis.\par \u150? Potencias de exponente natural. Cuadrados perfectos. Ra\u237?ces cuadradas exactas.\par \u150? Las magnitudes y su medida. El sistema m\u233?trico decimal. Unidades de longitud, masa, capacidad, superficie y volumen. Transformaci\u243?n de unidades de una misma magnitud. Relaci\u243?n entre capacidad y volumen.\par \u150? Porcentajes. C\u225?lculo de porcentajes habituales.\par \u150? Magnitudes directamente proporcionales. Regla de tres simple.\par \u150? Magnitudes inversamente proporcionales.\par \par Bloque 2. \u193?lgebra\par \u150? Traducci\u243?n de expresiones del lenguaje cotidiano al algebraico y viceversa.\par \u150? B\u250?squeda y expresi\u243?n de propiedades, relaciones y regularidades en secuencias num\u233?ricas.\par \u150? Obtenci\u243?n de valores num\u233?ricos en f\u243?rmulas sencillas.\par \u150? Transformaci\u243?n de ecuaciones en otras equivalentes. Resoluci\u243?n de ecuaciones de primer grado.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica de ecuaciones de primer grado y de sistemas de dos ecuaciones lineales con dos inc\u243?gnitas.\par \u150? Resoluci\u243?n algebraica de ecuaciones de segundo grado. Soluciones exactas y aproximaciones decimales.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas mediante la utilizaci\u243?n de ecuaciones y sistemas.\par \u150? Elaboraci\u243?n de gr\u225?ficos a partir de un enunciado, una tabla de valores o una expresi\u243?n algebraica sencilla. Interpretaci\u243?n de gr\u225?ficas.\par \par Bloque 3. Geometr\u237?a\par \u150? Elementos b\u225?sicos de la geometr\u237?a del plano: l\u237?neas, segmentos, \u225?ngulos.\par \u150? An\u225?lisis de relaciones y propiedades de figuras en el plano empleando m\u233?todos inductivos y deductivos. Paralelismo y perpendicularidad entre rectas. Relaciones entre \u225?ngulos. Construcciones geom\u233?tricas sencillas: mediatriz, bisectriz.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?ngulos en figuras planas.\par \u150? C\u225?lculo de \u225?reas y per\u237?metros de las figuras planas elementales. C\u225?lculo de \u225?reas por descomposici\u243?n en figuras simples.\par \u150? Circunferencias, c\u237?rculos, arcos y sectores circulares.\par \u150? Tri\u225?ngulos. El teorema de Pit\u225?goras. Aplicaciones.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas que impliquen la estimaci\u243?n y el c\u225?lculo de longitudes, superficies y vol\u250?menes.\par \par Bloque 4. Estad\u237?stica\par \u150? Diferentes formas de recogida de informaci\u243?n. Organizaci\u243?n en tablas de datos recogidos en una experiencia. Frecuencias absolutas y relativas.\par \u150? Medidas de centralizaci\u243?n (media, mediana y moda) y de dispersi\u243?n (desviaci\u243?n media y desviaci\u243?n t\u237?pica).\par \u150? Diagramas de barras, de l\u237?neas y de sectores. An\u225?lisis de los aspectos m\u225?s destacables de los gr\u225?ficos estad\u237?sticos.\par \u150? Agrupaci\u243?n de datos en intervalos. Histogramas y pol\u237?gonos de frecuencias.\par \u150? Construcci\u243?n de la gr\u225?fica adecuada a la naturaleza de los datos y al objetivo deseado.\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar la forma de c\u225?lculo apropiada: mental, escrita o con calculadora, y estimar la coherencia y precisi\u243?n de los resultados obtenidos.\par 2. Expresar los n\u250?meros de forma adecuada a la situaci\u243?n planteada: decimal, fraccionaria...\par 3. Comparar, ordenar y representar diferentes tipos de n\u250?meros: enteros y racionales.\par 4. Interpretar informaci\u243?n expresada en n\u250?meros enteros y racionales.\par 5. Aplicar en contextos cotidianos las operaciones aritm\u233?ticas con n\u250?meros enteros y decimales.\par 6. Ser capaz de trasladar una situaci\u243?n real al lenguaje matem\u225?tico correspondiente con el fin de poder comprenderla e inferir nueva informaci\u243?n.\par 7. Utilizar las estrategias y herramientas matem\u225?ticas para resolver problemas en contextos diferentes.\par 8. Resolver situaciones problem\u225?ticas mediante el planteamiento y la resoluci\u243?n de ecuaciones de primer y segundo grado y proporciones directas e inversas.\par 9. Resolver problemas relacionados con el c\u225?lculo de intereses, descuentos, recargos, compras a plazos.\par 10. Obtener y utilizar representaciones planas de cuerpos geom\u233?tricos: prismas, pir\u225?mides, cilindros, conos, esferas y poliedros regulares.\par 11. Aplicar el c\u225?lculo de superficies y de vol\u250?menes en situaciones diversas.\par 12. Expresar gr\u225?ficamente datos extra\u237?dos de situaciones, tabla de valores y expresiones algebraicas sencillas.\par 13. Identificar y aplicar f\u243?rmulas para el c\u225?lculo de superficies planas (limitadas por segmentos y arcos de circunferencia) y de vol\u250?menes de cuerpos geom\u233?tricos (prismas, pir\u225?mides, cilindros, conos y esferas) por medio de figuras elementales para el c\u225?lculo de \u225?reas de figuras planas del entorno.\par 14. Extraer la informaci\u243?n que nos aportan los diferentes conceptos de uso corriente en estad\u237?stica: poblaci\u243?n, muestra, media aritm\u233?tica, moda, mediana y dispersi\u243?n; e interpretar toda esta informaci\u243?n para adquirir criterios y tomar decisiones de hechos cotidianos.\par \par \par Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital\par \par Bloque 1. Sistemas inform\u225?ticos y software de ofim\u225?tica\par \u150? Sistemas inform\u225?ticos. Tipos. Componentes. Perif\u233?ricos.\par \u150? Software. Tipos. Distribuciones de software. Software libre.\par \u150? Tipos de licencias. Creative commons\par \u150? Sistemas operativos. Definici\u243?n, funciones, evoluci\u243?n y clasificaci\u243?n.\par \u150? Sistemas operativos m\u225?s utilizados. Breve descripci\u243?n de los sistemas operativos (MS-DOS, Windows, Linux, Android, etc)\par \u150? Evoluci\u243?n de los procesadores y/o ordenadores.\par \u150? Paneles de control de los distintos sistemas operativos. Interfaz Android, Windows, Linux, etc.\par \u150? Almacenamiento de la informaci\u243?n. Soportes de grabaci\u243?n.\par \u150? Instalaci\u243?n de distintos SO en un mismo ordenador.\par \u150? Definici\u243?n, finalidad y caracter\u237?sticas comunes de los programas: Procesadores de texto, Hojas de c\u225?lculos, Bases de datos y Presentaci\u243?n de contenidos\par \u150? Plantillas de edici\u243?n\par \par Bloque 2. Redes y seguridad\par \u150? Definici\u243?n de red, clasificaci\u243?n de redes seg\u250?n par\u225?metros (por tama\u241?o o cobertura, por medio f\u237?sico).\par \u150? Dispositivos de una red (tarjeta, cables de conexi\u243?n, swith, router).\par \u150? Compartir documentos y dispositivos.\par \u150? Amenazas en la red (virus, gusanos, troyanos, esp\u237?as, dialers, spam, etc.).\par \u150? Protecci\u243?n en la red (antivirus, cortafuegos, antiesp\u237?as, antispam, etc.).\par \u150? Transmisi\u243?n de datos. Tipos y medios. Ejemplos.\par \par Bloque 3. Multimedia: Imagen, audio y v\u237?deo digital\par \u150? Concepto de imagen (mapa de bits y vectorial), audio y v\u237?deo digital.\par \u150? Dispositivos de captaci\u243?n de imagen, de audio y de v\u237?deo digital.\par \u150? Soportes de almacenamiento.\par \u150? Caracter\u237?sticas de las im\u225?genes digitales. Relaci\u243?n tama\u241?o, peso y resoluci\u243?n.\par \u150? Formatos de compresi\u243?n de archivos de imagen, de audio y de video.\par \u150? Tratamiento b\u225?sico de im\u225?genes digitales.\par \par Bloque 4. Internet: Posibilidades y prevenci\u243?n del fraude\par \u150? Concepto de internet. Breve historia. Internet en Espa\u241?a y en el mundo.\par \u150? Comunidades comunicativas y participativas: correo electr\u243?nico, chat y mensajer\u237?a, mensajer\u237?a instant\u225?nea, foros, blogs, p\u225?ginas wiki, redes sociales.\par \u150? Posibilidades de internet. Firmas y certificados digitales, DNI electr\u243?nico, b\u250?squeda de empleo, compras, servicios, comercio, tiendas On-line, acceso a los servicios de ocio.\par \u150? El fraude en la web. Principales t\u233?cnicas de fraude. Medidas de protecci\u243?n (encriptaci\u243?n, claves y consejos)\par \u150? Acceso a los servicios de ocio a trav\u233?s de la web (Internet TV, videos compartidos, televisi\u243?n propia y a la carta, v\u237?deo en directo)\par \u150? Compartir archivos en la web.\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par \u150? Distinguir los elementos de un ordenador y sus funciones.\par \u150? Conocer la funci\u243?n de un sistema operativo, su evoluci\u243?n, clasificaci\u243?n seg\u250?n distintos criterios, funciones de los mismos y manejo b\u225?sico de alguno de ellos.\par \u150? Usar de forma b\u225?sica los programas de contenido ofim\u225?tico (procesador de textos, hojas de c\u225?lculo y presentaci\u243?n de contenidos.\par \u150? Identificar los modelos de distribuci\u243?n de software y contenidos adoptando actitudes coherentes con los mismos.\par \u150? Conocer el funcionamiento b\u225?sico de redes y elementos de protecci\u243?n en la misma.\par \u150? Obtener im\u225?genes fotogr\u225?ficas, audio y v\u237?deo digital y aplicar t\u233?cnicas b\u225?sicas de edici\u243?n digital a las im\u225?genes y diferenciarlas de aquellas generadas por ordenador.\par \u150? Conocer los programas m\u225?s utilizados para el tratamiento y la edici\u243?n de im\u225?genes, audio y v\u237?deo digital.\par \u150? Saber usar internet y sus posibilidades: participaci\u243?n en redes, correo electr\u243?nico, comercio en la red, fraude, descargas, etc, con las limitaciones, amenazas y uso responsable.\par \par \par \par ANEXO II\par \par Lengua y Literatura Castellana/ Valenciana\par \par Bloque 1. Lengua y comunicaci\u243?n\par \u150? La comunicaci\u243?n: elementos. Funciones del lenguaje.\par \u150? Lengua oral y lengua escrita. Nuevas pr\u225?cticas electr\u243?nicas.\par \u150? El texto como unidad comunicativa: caracter\u237?sticas.\par \u150? Los tipos de textos: seg\u250?n el canal (oral y escrito), registro (formal e informal), \u225?mbito (acad\u233?micos, period\u237?sticos, literarios, publicitarios, cient\u237?ficos, t\u233?cnicos, human\u237?sticos, jur\u237?dicos y administrativos, digitales o electr\u243?nicos), modalidad (expositiva, narrativa, descriptiva, dial\u243?gica, argumentativa) e intenci\u243?n (informativos, persuasivos, prescriptivos, expresivos).\par \par Bloque 2. Lengua y sociedad\par \u150? Variedades de la lengua (espaciales, sociales e individuales): niveles y registros ling\u252?\u237?sticos.\par \u150? Las lenguas del mundo, de Europa y de Espa\u241?a. Origen y realidad pluriling\u252?e de Espa\u241?a.\par \u150? Breve historia y situaci\u243?n actual de las lenguas constitucionales. El castellano y el valenciano, caracter\u237?sticas y variedades.\par \u150? Pluriling\u252?ismo, biling\u252?ismo y lenguas en contacto.\par \u150? El espa\u241?ol en el mundo.\par \par Bloque 3. Estudio de la lengua: normativa y morfosintaxis\par \u150? Conocimiento y uso reflexivo de las normas ling\u252?\u237?sticas.\par \u150? Lenguaje, lengua y habla. La lengua como sistema: unidades y niveles.\par \u150? Las categor\u237?as gramaticales. Clases de palabras seg\u250?n su categor\u237?a y su significado.\par \u150? Estructura de la palabra. Formaci\u243?n de palabras y ampliaci\u243?n del l\u233?xico.\par \u150? Enunciado, frase y oraci\u243?n. Los sintagmas.\par \u150? Tipos de oraciones: modalidad oracional, oraci\u243?n simple y oraci\u243?n compuesta.\par \par Bloque 4. T\u233?cnicas de trabajo\par \u150? Internet como medio de consulta. Estrategias de b\u250?squeda y fiabilidad. Diccionarios, enciclopedias electr\u243?nicas, p\u225?ginas de consulta...\par \u150? Procedimientos de comentario y an\u225?lisis de textos.\par \u150? Redacci\u243?n de trabajos acad\u233?micos que incorporen elementos complementarios (\u237?ndices, citas, bibliograf\u237?as, etc.).\par \par Bloque 5. Estudio de la literatura\par \u150? Concepto, funciones. El lenguaje, los recursos y los g\u233?neros literarios.\par \u150? Aproximaci\u243?n a las \u233?pocas de la literatura en lengua castellana y valenciana: autores y textos m\u225?s representativos. Evoluci\u243?n de los g\u233?neros literarios desde la Edad Media al siglo xix.\par \u150? La literatura en el siglo xx: marco hist\u243?rico y cultural. Autores y textos m\u225?s representativos de la literatura castellana y valenciana.\par \u150? La l\u237?rica en el siglo xx: an\u225?lisis y comentario de poemas de los autores m\u225?s representativos.\par \u150? La narrativa en el siglo xx: an\u225?lisis y comentario de textos de los autores en lengua castellana y valenciana m\u225?s representativos.\par \u150? Nuevos modelos narrativos.\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Analizar, interpretar, valorar y sintetizar oralmente y por escrito textos de cualquier tipo, teniendo en cuenta la funci\u243?n social que ejercen, la tradici\u243?n cultural en la que se inscriben, su estructura y situaci\u243?n comunicativa, los valores que transmiten; se\u241?alando las ideas principales y las secundarias, reconociendo posibles incoherencias o ambig\u252?edades y aportando una opini\u243?n personal.\par 2. Producir textos escritos de car\u225?cter formal, correctos y adecuados a la situaci\u243?n comunicativa, utilizando mecanismos que les den coherencia y cohesi\u243?n y atendiendo a sus diferentes estructuras formales.\par 3. Utilizar los conocimientos sobre la lengua en el an\u225?lisis y la producci\u243?n de diferentes tipos de textos: ser capaz de usar la reflexi\u243?n ling\u252?\u237?stica en la comprensi\u243?n de textos ajenos y en la composici\u243?n de los propios.\par 4. Conocer, identificar y analizar las variedades ling\u252?\u237?sticas del castellano y del valenciano y las actitudes socioling\u252?\u237?sticas que en ellas se manifiestan. As\u237? como las diferentes causas que puede tener, en una situaci\u243?n de contacto de lenguas, la elecci\u243?n de una de ellas o la alternancia de c\u243?digos en un mismo discurso.\par 5. Conocer, valorar e interpretar las obras y los autores m\u225?s representativos de la literatura en lengua castellana y valenciana.\par \par \par Matem\u225?ticas\par \par Bloque 1. Aritm\u233?tica y \u225?lgebra\par \u150? Los conjuntos num\u233?ricos.\par Los n\u250?meros naturales, enteros y racionales. Operaciones.\par Los n\u250?meros irracionales.\par El conjunto de n\u250?meros reales. La recta real. Ordenaci\u243?n. Valor absoluto. Distancia. Intervalos.\par Aproximaci\u243?n de n\u250?meros reales. Estimaci\u243?n, Truncamiento y redondeo. Niveles de precisi\u243?n y error.\par Proporcionalidad. Magnitudes directa e inversamente proporcionales.\par Potencias y ra\u237?ces.\par Notaci\u243?n cient\u237?fica. Operatoria con notaci\u243?n cient\u237?fica.\par Logaritmos decimales.\par \u150? Polinomios.\par Expresiones polin\u243?micas con una indeterminada.\par Valor num\u233?rico.\par Operaciones con polinomios.\par Algoritmo de Ruffini. Teorema del resto.\par Ra\u237?ces y factorizaci\u243?n de un polinomio.\par Simplificaci\u243?n y operaciones con expresiones fraccionarias sencillas.\par \u150? Ecuaciones.\par Ecuaciones de primer y segundo grado con una inc\u243?gnita.\par Ecuaciones polin\u243?micas con ra\u237?ces enteras.\par Ecuaciones irracionales sencillas.\par Ecuaciones exponenciales y logar\u237?tmicas sencillas.\par \u150? Sistemas de ecuaciones.\par Sistema de ecuaciones lineales. Sistemas equivalentes.\par Sistemas compatibles e incompatibles.\par Resoluci\u243?n de sistemas de ecuaciones con 2 \u243? 3 inc\u243?gnitas. Determinado e indeterminado.\par Planteamiento de sistemas de ecuaciones.\par \par Bloque 2. Geometr\u237?a\par \u150? Unidades de medida de \u225?ngulos.\par \u150? Razones trigonom\u233?tricas de un \u225?ngulo.\par \u150? Uso de f\u243?rmulas y transformaciones trigonom\u233?tricas en la resoluci\u243?n de tri\u225?ngulos y problemas geom\u233?tricos diversos.\par \u150? Ecuaciones de la recta.\par \par Bloque 3. Funciones y gr\u225?ficas\par \u150? Expresi\u243?n de una funci\u243?n en forma algebraica a partir de enunciados, tablas o de gr\u225?ficas.\par Aspectos globales de una funci\u243?n.\par Utilizaci\u243?n de las funciones como herramienta para la resoluci\u243?n de problemas y la interpretaci\u243?n de problemas.\par \u150? Funciones reales de variable real: clasificaci\u243?n y caracter\u237?sticas b\u225?sicas de las funciones lineales, polin\u243?micas, trigonom\u233?tricas, exponenciales, logar\u237?tmicas y racionales sencillas. Valor absoluto, parte entera.\par \u150? La tasa de variaci\u243?n como medida de la variaci\u243?n de una funci\u243?n en un intervalo.\par \u150? An\u225?lisis de las distintas formas de crecimiento en tablas, gr\u225?ficas y enunciados verbales.\par \u150? Operaciones y composici\u243?n de funciones.\par \par Bloque 4. Estad\u237?stica y probabilidad\par \u150? Estad\u237?stica descriptiva unidimensional.\par Variables discretas y continuas.\par Recuento y presentaci\u243?n de datos. Determinaci\u243?n de intervalos y marcas de clase.\par Elaboraci\u243?n e interpretaci\u243?n de tablas de frecuencias, gr\u225?ficas de barras y de sectores. Histogramas y pol\u237?gonos de frecuencia.\par C\u225?lculo e interpretaci\u243?n de los par\u225?metros de centralizaci\u243?n y dispersi\u243?n usuales: media, moda, mediana, recorrido, varianza y desviaci\u243?n t\u237?pica.\par \u150? Probabilidad.\par Experiencias aleatorias. Sucesos.\par Frecuencia y probabilidad.\par Probabilidad simple y compuesta.\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Utilizar los n\u250?meros reales, sus notaciones, operaciones y procedimientos asociados, para presentar e intercambiar informaci\u243?n y resolver problemas, valorando los resultados obtenidos de acuerdo con el enunciado.\par 2. Aplicar conceptos de precisi\u243?n y margen de error en el contexto resoluci\u243?n de problemas.\par 3. Representar sobre la recta diferentes intervalos. Expresar e interpretar valores absolutos, desigualdades y distancias en la recta real.\par 4. Transcribir problemas y situaciones reales a un lenguaje algebraico, utilizar las t\u233?cnicas matem\u225?ticas apropiadas en cada caso para resolverlos (particularmente ecuaciones) y dar una interpretaci\u243?n, ajustada al contexto, de las soluciones obtenidas.\par 5. Manejar el concepto de lugar geom\u233?trico en el plano, identificar las formas correspondientes en funci\u243?n de sus propiedades.\par 6. Utilizar la informaci\u243?n proporcionada por los conceptos estad\u237?sticos de uso corriente (poblaci\u243?n, muestra, moda, media aritm\u233?tica, mediana, dispersi\u243?n...) e interpretar dicha informaci\u243?n en la adopci\u243?n de criterios, tendencias y toma de decisiones sobre situaciones reales.\par 7. Utilizar t\u233?cnicas estad\u237?sticas elementales para tomar decisiones ante situaciones que se ajusten a una distribuci\u243?n de probabilidad binomial o normal, determinando las probabilidades de uno o varios sucesos, sin necesidad de c\u225?lculos combinatorios.\par 8. Asignar probabilidades a sucesos correspondientes a fen\u243?menos aleatorios simples y compuestos y utilizar t\u233?cnicas estad\u237?sticas elementales para tomar decisiones ante situaciones que se ajusten a una distribuci\u243?n de probabilidad binomial o normal.\par \par \par Ingl\u233?s\par \par Contenidos funcionales\par \u150? Describir y comparar personas y objetos.\par \u150? Pedir y generar informaci\u243?n sobre acontecimientos.\par \u150? Resumir textos sencillos.\par \u150? Narrar acontecimientos y hechos presentes, pasados y futuros.\par \u150? Expresar las nociones de existencia e inexistencia, presencia o ausencia, disponibilidad o indisponibilidad, capacidad o incapacidad, cantidad, medida y peso.\par \u150? Expresar certeza y duda. Expresar un hecho como posible o imposible, probable o improbable, necesario u obligatorio/prohibido, y como consecuencia l\u243?gica de otro hecho.\par \u150? Expresar opini\u243?n, sentimientos, inter\u233?s, preferencia, fruici\u243?n, acuerdo o desacuerdo, lamento y perd\u243?n.\par \u150? Pedir y dar instrucciones.\par \u150? Sugerir, aconsejar y recomendar una actuaci\u243?n.\par \u150? Invitar a hacer alguna cosa.\par \u150? Pedir/dar/denegar permiso para hacer algo y para que alguien haga algo.\par \u150? Reproducir preguntas e informaciones que alguien ha hecho o ha difundido.\par \u150? Expresar intenci\u243?n, deseo, voluntad o decisi\u243?n de hacer algo, o de que alguien haga algo, y ofrecerse o negarse a hacer alguna cosa.\par \u193?reas tem\u225?ticas\par \u150? Informaci\u243?n personal, aspecto f\u237?sico, car\u225?cter, familia, amigos, intereses, etc.\par \u150? Profesiones y ocupaciones: tipos de trabajo, lugar, formaci\u243?n, condiciones, ingresos, etc.\par \u150? La vivienda: situaci\u243?n, tipos, mobiliario, servicios, etc.\par \u150? Educaci\u243?n, asignaturas, escolarizaci\u243?n.\par \u150? Ocio: aficiones, deportes, m\u250?sica, prensa, cine, teatro, etc.\par \u150? Viajes y medios de transporte: vacaciones, hoteles, idiomas.\par \u150? Relaciones sociales: invitaciones, correspondencia, etc.\par \u150? Salud, bienestar y medio ambiente: partes del cuerpo, enfermedades, accidentes y servicios m\u233?dicos.\par \u150? Tiendas y lugares donde ir a comprar; alimentos y bebidas, ropa, precios, medidas.\par \u150? Servicios: correos, tel\u233?fonos, bancos, polic\u237?a, etc.\par \u150? Lugares y pa\u237?ses: accidentes geogr\u225?ficos, orientaciones y distancias.\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Resumir textos descriptivos, narrativos o informativos, secuenciando ordenadamente las ideas con coherencia discursiva, correcci\u243?n ortogr\u225?fica y gramatical y con el tipo de l\u233?xico adecuado.\par 2. Redactar textos descriptivos, narrativos o informativos sencillos y de corta extensi\u243?n, a partir de su repertorio propio, con correcci\u243?n textual, gramatical, ortogr\u225?fica, de manera estructurada y con coherencia discursiva.\par 3. Redactar cuestionarios breves para obtener informaci\u243?n y cartas sencillas dirigidas a personas o instituciones, con correcci\u243?n textual, gramatical, ortogr\u225?fica y de manera estructurada a partir de una finalidad definida previamente.\par 4. Formalizar con correcci\u243?n y pulcritud cuestionarios, formularios e impresos habituales en la vida cotidiana.\par 5. Se\u241?alar el significado de palabras, elementos de frases o frases a partir de la informaci\u243?n dada por el contexto y el bagaje ling\u252?\u237?stico y cultural propio.\par 6. Responder cuestiones relacionadas con la vida cotidiana, de forma escrita, con correcci\u243?n textual y gramatical.\par \par \par Tratamiento de la Informaci\u243?n y Competencia Digital\par \par Bloque 1: Equipos inform\u225?ticos y redes\par \u150? Las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n.\par \u150? El ordenador, concepto, funciones e historia.\par \u150? Componentes f\u237?sicos del ordenador personal.\par \u150? Software, concepto y clases.\par \u150? Sistemas operativos. Definici\u243?n y funciones generales. Ejemplos.\par \u150? Almacenamiento de la informaci\u243?n, soportes y formatos. Capacidades y medidas.\par \u150? Introducci\u243?n a las redes telem\u225?ticas. Tipos.\par \u150? Dispositivos de red.\par \u150? Configuraci\u243?n b\u225?sica de redes TCP/IP.\par \par Bloque 2: Seguridad y \u233?tica inform\u225?tica\par \u150? Ley Org\u225?nica de Protecci\u243?n de Datos. Garant\u237?as y derechos sobre los datos de car\u225?cter personal.\par \u150? Estrategias de protecci\u243?n y prevenci\u243?n de p\u233?rdida de informaci\u243?n. Copias de seguridad y restauraci\u243?n. Antivirus, cortafuegos, antispam, antiesp\u237?as.\par \u150? Seguridad en internet. Problemas de seguridad y protecci\u243?n en el correo electr\u243?nico. Importancia de la adopci\u243?n de medidas de seguridad. T\u233?cnicas habituales de fraude: Phishing, troyanos.\par \u150? Medidas de protecci\u243?n (encriptaci\u243?n, claves\u133?).\par \u150? Propiedad intelectual, tipos de licencias (copyright, GPL, creative commons).\par \par Bloque 3: Software para sistemas inform\u225?ticos\par \u150? Tipos de software. Clasificaci\u243?n.\par \u150? Edici\u243?n de texto. Fuentes. Formato. Tabulaciones. Estilos y plantillas. Inserci\u243?n de im\u225?genes. Tablas de contenido e \u237?ndices. Encabezados y pies de p\u225?gina. Maquetaci\u243?n. Conversi\u243?n de documentos de texto al formato de documento port\u225?til (PDF).\par \u150? Utilizaci\u243?n de las hojas de c\u225?lculo para resolver problemas. Operadores. F\u243?rmulas. Funciones. Referencias relativas y absolutas. Confecci\u243?n de gr\u225?ficos\par \u150? Elaboraci\u243?n de presentaciones. Creaci\u243?n de diapositivas. Inserci\u243?n de elementos multimedia. Efectos. Transiciones.\par \u150? Utilizaci\u243?n de los gestores de bases de datos. Dise\u241?o de una base de datos. Los registros y los campos. Ordenaci\u243?n y selecci\u243?n de registros. Los filtros. Tablas, consultas, formularios e informes. Campos clave. Introducci\u243?n a relaciones entre tablas e integridad referencial.\par \u150? Im\u225?genes digitales. Tipos (vectoriales y mapas de bits). Herramientas de dibujo y edici\u243?n. Compresi\u243?n. Formatos. Conversi\u243?n de formatos.\par \u150? Edici\u243?n de sonidos y v\u237?deos digitales. Compresi\u243?n de los archivos de audio y v\u237?deo. Formatos m\u225?s utilizados. Los codificadores-decodificadores (codecs).\par \par Bloque 4: Internet y redes sociales\par \u150? La informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n como fuentes de comprensi\u243?n y transformaci\u243?n del entorno-social: comunidades virtuales y globalizaci\u243?n.\par \u150? Internet. Evoluci\u243?n hist\u243?rica y situaci\u243?n actual.\par \u150? Servicios b\u225?sicos de internet. Web, e-mail, chat, P2P, blog, FTP.\par \u150? Las redes sociales en internet. Evoluci\u243?n, caracter\u237?sticas y herramientas. Tendencias.\par \u150? La integridad y rigurosidad de la informaci\u243?n en la red.\par \par Bloque 5: Aplicaciones web 2.0 colaborativas y publicaci\u243?n de contenidos\par \u150? Aplicaciones web 2.0 para trabajo colaborativo.\par \u150? Creaci\u243?n y publicaci\u243?n en la web.\par \u150? Integraci\u243?n y organizaci\u243?n de elementos textuales, num\u233?ricos, sonoros y gr\u225?ficos en estructuras hipertextuales.\par \u150? Publicaci\u243?n de contenidos en la web.\par \u150? Accesibilidad de la informaci\u243?n.\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par \u150? Distinguir los diferentes elementos de un ordenador y sus funciones.\par \u150? Conocer las funciones de un sistema operativo y manejar a nivel usuario alguno de ellos. \par \u150? Comprender y saber indicar las medidas de capacidad de almacenamiento.\par \u150? Entender las caracter\u237?sticas b\u225?sicas de la propiedad intelectual y los tipos de licencias\par \u150? Usar los programas de protecci\u243?n y seguridad de manera b\u225?sica.\par \u150? Manejar de forma b\u225?sica los programas de contenido ofim\u225?tico (procesador de textos, hojas de c\u225?lculo, presentaci\u243?n de contenidos y bases de datos)\par \u150? Conocer el funcionamiento b\u225?sico de redes e identificar los dispositivos de red.\par \u150? Obtener im\u225?genes fotogr\u225?ficas, audio, v\u237?deo digital y aplicarles t\u233?cnicas de edici\u243?n digital.\par \u150? Usar adecuadamente internet y las redes sociales, haciendo un uso responsable, teniendo en cuenta las amenazas.\par \u150? Conocer y usar aplicaciones web 2.0 de manera colaborativa.\par \u150? Publicar contenidos en internet.\par \par \par Econom\u237?a de la empresa\par \par Bloque 1. La empresa y su marco externo\par \u150? La empresa como unidad econ\u243?mica. Concepto de empresa. Clasificaci\u243?n, componentes, funciones y objetivos de la empresa.\par \u150? Teor\u237?as sobre la empresa. Empresa y empresario. An\u225?lisis del marco jur\u237?dico que regula la actividad empresarial.\par \u150? La empresa como sistema: funcionamiento y creaci\u243?n de valor. Responsabilidad social, \u233?tica y medioambiental de la empresa.\par \par Bloque 2. Desarrollo de la empresa\par \u150? An\u225?lisis de los factores de localizaci\u243?n y dimensi\u243?n de la empresa. Consideraci\u243?n de la importancia de las peque\u241?as y medias empresas y sus estrategias de producto y mercado.\par \u150? Estrategias de crecimiento interno y externo.\par \u150? La internacionalizaci\u243?n, la competencia global y las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n. Identificaci\u243?n de los aspectos positivos y negativos de la empresa multinacional.\par \par Bloque 3. Organizaci\u243?n y direcci\u243?n de la empresa\par \u150? La divisi\u243?n t\u233?cnica del trabajo y la necesidad de organizaci\u243?n en el mercado actual. Funciones b\u225?sicas de la direcci\u243?n.\par \u150? Planificaci\u243?n y toma de decisiones estrat\u233?gicas.\par \u150? Dise\u241?o y an\u225?lisis de la estructura de la organizaci\u243?n formal e informal.\par \u150? La gesti\u243?n de los recursos humanos y su incidencia en la motivaci\u243?n. Los conflictos de intereses y sus v\u237?as de negociaci\u243?n.\par \par Bloque 4. La funci\u243?n productiva\par \u150? Proceso productivo, eficiencia y productividad.\par \u150? Importancia de la innovaci\u243?n tecnol\u243?gica: I+D+i.\par \u150? Costes: clasificaci\u243?n y c\u225?lculo de los costes en la empresa. C\u225?lculo e interpretaci\u243?n del umbral de rentabilidad de la empresa.\par \u150? Los inventarios y su gesti\u243?n.\par \u150? Valoraci\u243?n de las externalidades de la producci\u243?n.\par \u150? An\u225?lisis y valoraci\u243?n de las relaciones entre producci\u243?n y medio ambiente y de sus consecuencias para la sociedad.\par \par Bloque 5. La funci\u243?n comercial de la empresa\par \u150? Concepto y clases de mercado. T\u233?cnicas de investigaci\u243?n de mercados.\par \u150? An\u225?lisis del consumidor y segmentaci\u243?n de mercados.\par \u150? Variables del marketing-mix y elaboraci\u243?n de estrategias. Estrategias de marketing y \u233?tica empresarial.\par \u150? Aplicaci\u243?n al marketing de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par \par Bloque 6. La informaci\u243?n en la empresa\par \u150? Obligaciones contables de la empresa.\par \u150? La composici\u243?n del patrimonio y su valoraci\u243?n.\par \u150? Les cuentas anuales y la imagen fiel.\par \u150? Elaboraci\u243?n del balance y la cuenta de p\u233?rdidas y ganancias.\par \u150? An\u225?lisis e interpretaci\u243?n de la informaci\u243?n contable.\par \u150? La fiscalidad empresarial.\par \par Bloque 7. La funci\u243?n financiera\par \u150? Estructura econ\u243?mica y financiera de la empresa.\par \u150? Concepto y clases de inversi\u243?n.\par \u150? An\u225?lisis, criterios de valoraci\u243?n y selecci\u243?n de proyectos de inversi\u243?n.\par \u150? Recursos financieros de la empresa.\par \u150? An\u225?lisis de fuentes alternativas de financiaci\u243?n interna y externa.\par \u150? Viabilidad econ\u243?mica y financiera de un proyecto de inversi\u243?n.\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer e interpretar los diversos elementos de la empresa, su tipo, funciones e interrelaciones, valorando la aportaci\u243?n de cada uno de estos seg\u250?n el tipo de empresa.\par 2. Diferenciar los diversos elementos que componen una empresa (grupo humano, patrimonio, entorno y organizaci\u243?n), la existencia de elementos diferentes en funci\u243?n de la empresa y las relaciones entre la empresa y los diferentes grupos de inter\u233?s (otras empresas, administraciones p\u250?blicas, clientes, proveedores, entidades financieras, etc.).\par 3. Identificar los rasgos principales del sector en el que la empresa desarrolla su actividad y explicar, a partir de estos, las distintas estrategias, decisiones adoptadas y las posibles implicaciones sociales y medioambientales.\par 4. Saber qu\u233? es un sector empresarial e identificar a qu\u233? sector pertenece una empresa cualquiera, se\u241?alando las diferentes estrategias que puede seguir una empresa para la consecuci\u243?n de sus objetivos.\par 5. Saber diferenciar las implicaciones, tanto positivas como negativas, que suponen las decisiones empresariales en los \u225?mbitos social y medioambiental.\par 6. Analizar las caracter\u237?sticas del mercado y explicar, de acuerdo con estas, las pol\u237?ticas de marketing aplicadas por una empresa frente a diferentes situaciones y objetivos.\par 7. Caracterizar un mercado en funci\u243?n del n\u250?mero de competidores, del producto vendido, etc. e, identificando las diferentes pol\u237?ticas de marketing, adaptarlas a cada caso concreto. Interpretar y valorar estrategias de marketing, incorporando en esa valoraci\u243?n consideraciones de car\u225?cter \u233?tico, ambiental, etc.\par 8. Describir la organizaci\u243?n de una empresa y sus posibles modificaciones en funci\u243?n del entorno en que desarrolla su actividad. Interpretar la organizaci\u243?n formal e informal de una empresa y detectar y proponer soluciones a disfunciones o problemas que impidan un funcionamiento eficiente en la organizaci\u243?n empresarial.\par 9. Determinar para un caso sencillo la estructura de ingresos y costes de una empresa y calcular su beneficio y su umbral de rentabilidad.\par 10. Diferenciar las posibles fuentes de financiaci\u243?n en un supuesto sencillo y razonar la elecci\u243?n m\u225?s adecuada.\par 11. Valorar distintos proyectos de inversi\u243?n sencillos y justificar razonadamente la selecci\u243?n de la alternativa m\u225?s ventajosa.\par 12. Identificar los datos m\u225?s relevantes del balance y de la cuenta de p\u233?rdidas y ganancias, explicar su significado, diagnosticar su situaci\u243?n a partir de la informaci\u243?n obtenida y proponer medidas para su mejora.\par \par 13. Analizar situaciones generales de empresas reales o imaginarias, utilizando los recursos materiales adecuados y las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par \par \par Geograf\u237?a\par \par Contenidos\par \par Bloque 1. Contenidos comunes al conocimiento geogr\u225?fico\par \u150? Definici\u243?n de un problema referido a un proceso geogr\u225?fico y formulaci\u243?n de hip\u243?tesis de trabajo.\par \u150? An\u225?lisis de las distintas variables ecogeogr\u225?ficas que intervienen en los sistemas de organizaci\u243?n territorial para llegar a una s\u237?ntesis explicativa.\par \u150? Utilizaci\u243?n cr\u237?tica de datos y elaboraci\u243?n de informaciones utilizando varios c\u243?digos comunicativos: verbal, cartogr\u225?fico, gr\u225?fico y estad\u237?stico.\par \u150? Correcci\u243?n en el lenguaje y utilizaci\u243?n adecuada de la terminolog\u237?a espec\u237?fica.\par \u150? Responsabilidad en el an\u225?lisis y valoraci\u243?n de las repercusiones socioecon\u243?micas y ambientales de la explotaci\u243?n de los recursos.\par \u150? El espacio geogr\u225?fico: noci\u243?n y caracter\u237?sticas del espacio geogr\u225?fico; elementos e instrumentos de informaci\u243?n y representaci\u243?n geogr\u225?fica; nociones de an\u225?lisis de localizaciones y distribuciones espaciales.\par \par Bloque 2. Espa\u241?a en Europa y en el mundo\par \u150? Globalizaci\u243?n y diversidad en el mundo actual: procesos de mundializaci\u243?n y desigualdades territoriales; clasificaciones de las \u225?reas neoecon\u243?micas.\par \u150? Espa\u241?a en la Uni\u243?n Europea. Historia de la instituci\u243?n y estructura territorial y organizativa. Contrastes f\u237?sicos y socioecon\u243?micos. Pol\u237?ticas regionales y de cohesi\u243?n territorial. La posici\u243?n de Espa\u241?a en la Uni\u243?n Europea.\par \u150? Posici\u243?n espa\u241?ola en el mundo: \u225?reas socioecon\u243?micas y geopol\u237?ticas.\par \par Bloque 3. Naturaleza y medio ambiente en Espa\u241?a.\par \u150? Los elementos que estructuran el medio f\u237?sico: las unidades del relieve, los contrastes clim\u225?ticos, las aguas, las formaciones vegetales y los suelos. Gesti\u243?n integral del agua.\par \u150? La variedad de los grandes conjuntos naturales: identificaci\u243?n de sus elementos geomorfol\u243?gicos, estructurales, clim\u225?ticos y biogeogr\u225?ficos.\par \u150? Naturaleza y recursos: materias primas, fuentes y recursos energ\u233?ticos.\par \u150? Naturaleza y medio ambiente: la interacci\u243?n entre el medio f\u237?sico y la sociedad, los problemas medioambientales y las pol\u237?ticas espa\u241?olas y comunitarias de protecci\u243?n de los espacios naturales, conservaci\u243?n y mejora.\par \u150? El espacio geogr\u225?fico en la Comunidad Valenciana: elementos, conjuntos, recursos, medio ambiente.\par \par Bloque 4. Territorio y actividades econ\u243?micas en Espa\u241?a\par \u150? La ordenaci\u243?n territorial actual del Estado en comunidades aut\u243?nomas como resultado de procesos y proyectos hist\u243?ricos contempor\u225?neos.\par \u150? Acci\u243?n de los factores socioecon\u243?micos en el territorio espa\u241?ol: evoluci\u243?n hist\u243?rica, panorama actual y perspectivas.\par \u150? La pluralidad de los espacios rurales: transformaci\u243?n y diversificaci\u243?n de las actividades rurales y su plasmaci\u243?n en tipolog\u237?as espaciales diversas; las din\u225?micas recientes del mundo rural.\par \u150? Los recursos marinos, la actividad pesquera y la reconversi\u243?n y la acuicultura.  \par \u150? Los espacios industriales. La pol\u237?tica territorial de modernizaci\u243?n de la industria y sus consecuencias.\par \u150? Las actividades del sector terciario. El comercio y la red de transportes: la vertebraci\u243?n territorial. Los espacios de ocio. El turismo.\par \u150? Los sectores econ\u243?micos en la Comunidad Valenciana\par \u150? Las repercusiones socioecon\u243?micas y ambientales de la explotaci\u243?n de los recursos. Producci\u243?n y consumo racional.\par \par Bloque 5. Poblaci\u243?n, sistema urbano y contrastes regionales en Espa\u241?a.\par \u150? La poblaci\u243?n espa\u241?ola. La estructura biodemogr\u225?fica y laboral. Evoluci\u243?n demogr\u225?fica y desigualdades espaciales. La importancia de la inmigraci\u243?n. La poblaci\u243?n de la Comunidad Valenciana.\par \u150? Procesos de urbanizaci\u243?n. Morfolog\u237?a y estructura de las ciudades espa\u241?olas y valencianas. Los sistemas de ciudades y las redes de transporte. Las actividades y funciones urbanas. El impacto ambiental.\par \u150? Las disparidades regionales y las pol\u237?ticas estatales para superarlas.\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Reconocer y aplicar los m\u233?todos espec\u237?ficos del conocimiento geogr\u225?fico para explicar una situaci\u243?n espacial, extrayendo, procesando e interpretando la informaci\u243?n procedente de varios documentos y fuentes.\par 2. Identificar las caracter\u237?sticas del sistema mundo y los rasgos esenciales de la Uni\u243?n Europea para comprender los factores que explican la situaci\u243?n de Espa\u241?a en un \u225?rea geoecon\u243?mica determinada, as\u237? como sus consecuencias.\par 3. Conceptualizar Espa\u241?a como un conjunto de caracteres geogr\u225?ficos plurales en su interior, pero con una identidad individual cuando se analizan a escala mundial.\par 4. Identificar las etapas fundamentales de la construcci\u243?n de la Uni\u243?n Europea, conocer sus instituciones y funcionamiento y valorar las consecuencias espaciales de su pol\u237?tica socioecon\u243?mica interior y exterior.\par 5. Explicar la diversidad de paisajes como consecuencia del aprovechamiento y explotaci\u243?n econ\u243?mica de los recursos naturales en diferentes medios ecogeogr\u225?ficos, evaluando las principales repercusiones medioambientales.\par 6. Identificar los rasgos de la poblaci\u243?n espa\u241?ola en la actualidad y su distribuci\u243?n, interpret\u225?ndolos en funci\u243?n de la din\u225?mica natural y migratoria, reconociendo su influencia en la estructura, las diferencias territoriales y enjuiciando las perspectivas de futuro.\par 7. Resolver un problema geogr\u225?fico que afecte a la distribuci\u243?n de la poblaci\u243?n y riqueza mediante la utilizaci\u243?n de varias fuentes e indicadores socioecon\u243?micos.\par 8. Identificar los principales problemas medioambientales (erosi\u243?n, contaminaci\u243?n, sobreexplotaci\u243?n de los recursos naturales) en un espacio concreto, analizando los factores que aumentan la inestabilidad del mencionado espacio o favorecen su estabilidad y planteando posibles acciones o soluciones.\par 9. Evaluar los posibles impactos que se derivan de la ordenaci\u243?n territorial de las ciudades en la vida social y en las relaciones econ\u243?micas, as\u237? como su vinculaci\u243?n con las decisiones pol\u237?ticas.\par 10. Localizar los distintos espacios industriales a partir de los centros de producci\u243?n de fuentes de energ\u237?a y materias primas y de los intereses econ\u243?micos, sociales y pol\u237?ticos.\par 11. Planificar una salida al entorno o un trabajo de campo, preparar la documentaci\u243?n o el material previo necesario, plantear cuestiones o problemas sobre la zona, recoger informaci\u243?n, efectuar c\u225?lculos, dibujar croquis, etc., y elaborar y presentar un informe utilizando un vocabulario geogr\u225?fico correcto.\par 12. Distinguir los principales contrastes territoriales, tanto entre comunidades aut\u243?nomas como internos de algunas de ellas, para analizar los desequilibrios territoriales existentes en Espa\u241?a y conocer las pol\u237?ticas europeas de desarrollo regional.\par 13. Explicar la organizaci\u243?n del espacio geogr\u225?fico como resultado de un proceso sociohist\u243?rico, que va definiendo la constituci\u243?n de las fronteras interiores y exteriores y la creaci\u243?n de sentimientos de pertenencia a un territorio concreto.\par 14. Reconocer y explicar los rasgos espec\u237?ficos de la Comunidad Valenciana.\par \par \par Historia del mundo contempor\u225?neo\par \par Bloque 1. Contenidos comunes\par \u150? Localizaci\u243?n en el tiempo y en el espacio de procesos, estructuras y acontecimientos de la historia del mundo contempor\u225?neo, comprendiendo e interrelacionando los componentes econ\u243?micos, sociales, pol\u237?ticos y culturales que intervienen.\par \u150? Identificaci\u243?n y comprensi\u243?n de los elementos de causalidad que se producen en los procesos de evoluci\u243?n y cambio que son relevantes para la historia del mundo contempor\u225?neo y en la configuraci\u243?n del mundo actual, adoptando en su consideraci\u243?n una actitud emp\u225?tica.\par \u150? Definici\u243?n de un problema referente a un proceso hist\u243?rico y formulaci\u243?n de hip\u243?tesis de trabajo.\par \u150? An\u225?lisis de elementos y factores hist\u243?ricos. Elaboraci\u243?n de s\u237?ntesis que integre informaci\u243?n de distinto tipo.\par \u150? Utilizaci\u243?n cr\u237?tica de fuentes y material historiogr\u225?fico diverso. Contraste de interpretaciones historiogr\u225?ficas.\par \par Bloque 2. Las bases del mundo contempor\u225?neo. Transformaciones del siglo xix\par \u150? El Antiguo R\u233?gimen y su crisis:\par Econom\u237?a agraria, sociedad estamental y monarqu\u237?a absoluta.\par La Ilustraci\u243?n. Pensamiento pol\u237?tico y econ\u243?mico.\par \u150? La Revoluci\u243?n Industrial:\par Transformaciones econ\u243?micas, culturales y sociales. Industrializaci\u243?n y desarrollo del capitalismo.\par La revoluci\u243?n industrial y su difusi\u243?n.\par \u150? Liberalismo, nacionalismo y romanticismo:\par La independencia de las colonias americanas.\par La Revoluci\u243?n Francesa y el Imperio napole\u243?nico.\par La Restauraci\u243?n y las revoluciones liberales.\par El nacionalismo. Las unificaciones de Italia y de Alemania.\par \u150? Cambios y movimientos sociales:\par La formaci\u243?n de la clase obrera.\par Problemas sociales de la industrializaci\u243?n y la sociedad de clases.\par Sindicalismo, socialismo y anarquismo.\par \u150? Las grandes potencias europeas: la Inglaterra victoriana.\par La Francia de la III Rep\u250?blica y la Alemania de Bismarck.\par El Imperio austro-h\u250?ngaro y el Imperio ruso.\par \u150? La dominaci\u243?n europea del mundo:\par Factores de la expansi\u243?n colonial. La segunda revoluci\u243?n industrial y el gran capitalismo.\par El reparto del mundo. Colonias y metr\u243?polis.\par El Imperio austro-h\u250?ngaro y el Imperio ruso.\par \par Bloque 3. Conflictos y cambios en la primera mitad del siglo xx\par \u150? La Primera Guerra Mundial y la organizaci\u243?n de la paz:\par Or\u237?genes de la Primera Guerra Mundial.\par La Primera Guerra Mundial. Los tratados de paz y la Sociedad de Naciones.\par \u150? La Revoluci\u243?n rusa:\par La Revoluci\u243?n de 1917 y sus repercusiones.\par La creaci\u243?n, el desarrollo y consolidaci\u243?n de la URSS.\par \u150? La crisis del estado liberal y el ascenso de los totalitarismos:\par Crisis del estado liberal. Depresi\u243?n econ\u243?mica.\par Dictaduras y democracias en los a\u241?os treinta.\par Auge y ascenso de los movimientos fascistas. Pol\u237?ticas expansionistas y conflictos internacionales.\par \u150? La Segunda Guerra Mundial:\par Desarrollo de la Segunda Guerra Mundial.\par Antisemitismo: la singularidad del genocidio jud\u237?o.\par El nuevo orden mundial. La ONU.\par \par Bloque 4. El mundo en la segunda mitad del siglo xx\par \u150? La guerra fr\u237?a y la pol\u237?tica de bloques:\par La formaci\u243?n de los bloques y la bipolarizaci\u243?n.\par Los focos del conflicto internacional.\par Coexistencia y confrontaci\u243?n. La etapa final de la guerra fr\u237?a.\par \u150? La descolonizaci\u243?n:\par Procesos de descolonizaci\u243?n a Asia y \u193?frica y subdesarrollo. El crecimiento demogr\u225?fico. Los desequilibrios econ\u243?micos. La situaci\u243?n iberoamericana.\par \u150? La Uni\u243?n Europea:\par El proceso de construcci\u243?n.\par Objetivos e instituciones.\par Cambios en la organizaci\u243?n pol\u237?tica de Europa.\par \u150? Instituciones y movimientos supranacionales.\par \par Bloque 5. Problemas, perspectiva y transformaci\u243?n cultural en el mundo contempor\u225?neo\par \u150? Los centros del poder mundial y la configuraci\u243?n geopol\u237?tica del mundo:\par La desintegraci\u243?n de la URSS. Los pa\u237?ses de econom\u237?a planificada.\par Los EE UU y el nuevo orden mundial.\par Jap\u243?n y las nuevas potencias industriales del Sudeste asi\u225?tico.\par La Uni\u243?n Europea.\par Iberoam\u233?rica.\par \u150? Entre dos milenios:\par La explosi\u243?n demogr\u225?fica. Los problemas del crecimiento.\par El estado del bienestar y su desigual distribuci\u243?n.\par Impacto cient\u237?fico y tecnol\u243?gico. Influencia de los medios de comunicaci\u243?n.\par Foco de conflicto y situaciones de injusticia y discriminaci\u243?n.\par Terrorismo. La cooperaci\u243?n y el di\u225?logo como formas pacificas de resoluci\u243?n de conflictos.\par Democracia y derechos humanos.\par Los nuevos retos de la era de la globalizaci\u243?n.\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar las transformaciones m\u225?s relevantes operadas en el siglo xix y hasta la Primera Guerra Mundial en los campos demogr\u225?fico, tecnol\u243?gico, de organizaci\u243?n pol\u237?tica y econ\u243?mica y de estructura social, se\u241?alando su distinto grado de influencia en unas u otras zonas del mundo, el papel hegem\u243?nico asumido por algunas potencias y los conflictos suscitados entre ellas.\par 2. Explicar los cambios y permanencias m\u225?s importantes de la historia del mundo contempor\u225?neo. Identificar y analizar los factores y caracter\u237?sticas de las grandes transformaciones con el fin de comprender la historia como un proceso.\par 3. Situar cronol\u243?gicamente acontecimientos y procesos relevantes de la historia del mundo en el siglo xx y analizar su vinculaci\u243?n con determinados personajes, abordando la relaci\u243?n existente entre la acci\u243?n individual y los comportamientos colectivos.\par 4. Identificar las normas y los intereses que regulan en el siglo xx las relaciones entre los estados, analizando las causas de alg\u250?n conflicto b\u233?lico importante y los principales mecanismos arbitrados a lo largo del siglo para articular las relaciones internacionales, valorando su funcionamiento de cara a mantener la paz y la seguridad internacional.\par 5. Identificar y analizar, en un proceso hist\u243?rico significativo, los principios que inspiran la organizaci\u243?n y las instituciones de los sistemas parlamentarios, los factores que han influido en su desarrollo progresivo y aquellos que han hechos posible, en determinadas circunstancias hist\u243?ricas, la quiebra del r\u233?gimen democr\u225?tico, as\u237? como su posterior recuperaci\u243?n.\par 6. Situar cronol\u243?gicamente y distinguir las caracter\u237?sticas de los per\u237?odos de expansi\u243?n y receso que ha experimentado la econom\u237?a mundial contempor\u225?nea. Determinar, a trav\u233?s de un caso significativo, las implicaciones que los per\u237?odos de uno y otro signo tienen en las relaciones sociales, en las formas de vida, en el consumo y en la ocupaci\u243?n, y en la pol\u237?tica internacional.\par 7. Sintetizar la evoluci\u243?n hist\u243?rica de alguno de los pa\u237?ses que han experimentado en el siglo xx un proceso de descolonizaci\u243?n, identificando sus principales problemas de tipo cultural, econ\u243?mico, social y pol\u237?tico, y estableciendo las posibles conexiones de estos problemas con la experiencia colonial y las dependencias neocoloniales.\par 8. Analizar la actual configuraci\u243?n de la Uni\u243?n Europea, valorando su significaci\u243?n y presencia en el mundo, y sintetizar la evoluci\u243?n hist\u243?rica posterior a la Segunda Guerra Mundial de alguno de los principales estados actuales de la Uni\u243?n.\par 9. Caracterizar las transformaciones m\u225?s significativas que se han producido en el mundo desde el \u250?ltimo tercio del siglo xx, valorando la existencia de nuevos centros de poder, al mismo tiempo que el impacto de la globalizaci\u243?n en las esferas pol\u237?tica, econ\u243?mica y cultural\par 10. Identificar y utilizar los procedimientos y t\u233?cnicas b\u225?sicas de aprendizaje, comprendiendo y valorando el an\u225?lisis hist\u243?rico como un proceso en constante reelaboraci\u243?n. Obtener de fuentes variadas informaci\u243?n relevante para explicar los procesos hist\u243?ricos y estudiarlos.\par 11. Analizar alg\u250?n conflicto o cuesti\u243?n de actualidad, de dimensi\u243?n internacional, a partir de la informaci\u243?n procedente de distintos medios de comunicaci\u243?n social, valorando cr\u237?ticamente la disparidad de enfoques y tomando en consideraci\u243?n los antecedentes hist\u243?ricos del tema.\par 12. Utilizar los conceptos b\u225?sicos de la historia contempor\u225?nea, comprendiendo y asumiendo las especiales caracter\u237?sticas de la conceptualizaci\u243?n hist\u243?rica, y reconocer la posibilidad de diferentes interpretaciones sobre un mismo hecho y la necesidad de someterlas a un an\u225?lisis cr\u237?tico.\par \par Dibujo t\u233?cnico\par \par Bloque 1. Trazados fundamentales en el plano\par \u150? Trazado de rectas perpendiculares, mediatrices, rectas paralelas, \u225?ngulos, bisectrices, divisi\u243?n de \u225?ngulos, suma y resta de \u225?ngulos. Manejo de la escuadra y el cartab\u243?n aplic\u225?ndolo a todos estos trazados.\par \u150? Arco capaz, cuadril\u225?tero inscriptible.\par \u150? Potencia de un punto respecto de una circunferencia, media proporcional, secci\u243?n \u225?urea.\par \par Bloque 2. Pol\u237?gonos\par \u150? Construcci\u243?n de formas poligonales. An\u225?lisis y construcci\u243?n de pol\u237?gonos regulares: tri\u225?ngulos, puntos notables en el tri\u225?ngulo.\par \u150? Pol\u237?gonos regulares.\par \par Bloque 3. Transformaciones geom\u233?tricas.\par \u150? Traslaciones, rotaciones y giros. Simetr\u237?as.\par \par Bloque 4. Homotecia\par \u150? Conceptos fundamentales. Teorema de Tales. Proporcionalidad y semejanza.\par \u150? Escalas. Construcci\u243?n de escalas gr\u225?ficas y volantes para la resoluci\u243?n de problemas espec\u237?ficos.\par \par Bloque 5. Tangencias\par \u150? Trazados elementales. Consideraciones generales sobre tangencias. Requisitos que tienen que cumplir las tangencias.\par \u150? Rectas tangentes a circunferencias, \u225?ngulos y pol\u237?gonos, tangentes a circunferencias.\par \u150? Circunferencias tangentes entre s\u237?, tanto exterior como interiormente.\par \par Bloque 6. Sistemas de representaci\u243?n\par \u150? Sistema di\u233?drico. Aspectos b\u225?sicos. Planos de proyecci\u243?n, proyecci\u243?n ortogonal, representaci\u243?n del punto, recta y plano, sus relaciones y transformaciones m\u225?s usuales.\par \u150? Obtenci\u243?n de vistas de cuerpos regulares e irregulares.\par \u150? Obtenci\u243?n de vistas de cuerpos modulares en planta, alzado y perfil. Partes vistas y ocultas su representaci\u243?n en este sistema.\par \u150? Sistemas axonom\u233?tricos. Ortogonal (isom\u233?trica, dim\u233?trica) y Oblicua (perspectiva caballera). Obtenci\u243?n de los ejes coordenados y el c\u225?lculo de sus coeficientes de reducci\u243?n. Representaci\u243?n de s\u243?lidos.\par \u150? Ejercicios del paso de un sistema a otro: obtener las vistas en di\u233?drica a partir de una pieza realizada en axonom\u233?trica y realizar la imagen axonom\u233?trica de la pieza partiendo de las vistas realizadas en el sistema di\u233?drico.\par \par Bloque 7. Normalizaci\u243?n y croquizaci\u243?n\par \u150? Concepto de normalizaci\u243?n, la normalizaci\u243?n como factor que favorece el car\u225?cter universal del lenguaje gr\u225?fico. Normas fundamentales UNE e ISO.\par \u150? Principales aspectos que la norma impone en el dibujo t\u233?cnico industrial.\par \u150? La croquizaci\u243?n, el croquis a mano alzada. La croquizaci\u243?n normalizada.\par \u150? La acotaci\u243?n, normas generales, tipos de cotas, sistemas de acotaci\u243?n. Manejo de instrumentos de medida.\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Resolver problemas geom\u233?tricos, valorando el m\u233?todo y el razonamiento de las construcciones, as\u237? como su acabado y presentaci\u243?n.\par 2. Resolver problemas de configuraci\u243?n de formas con trazados poligonales y con aplicaci\u243?n de recursos de transformaciones geom\u233?tricas sobre el plano: Giros, traslaciones, simetr\u237?as u homotecia.\par 3. Utilizar escalas para la interpretaci\u243?n de planos y elaboraci\u243?n de dibujos.\par 4. Ejecutar dibujos t\u233?cnicos a distinta escala, utilizando la escala gr\u225?fica establecida previamente y las escalas normalizadas.\par 5. Aplicar el concepto de tangencia a la soluci\u243?n de problemas t\u233?cnicos y al correcto acabado del dibujo en la resoluci\u243?n de enlaces y puntos de contacto.\par 6. Dise\u241?ar objetos de uso com\u250?n y no excesivamente complejos, en los que intervengan problemas de tangencia.\par 7. Utilizar el sistema di\u233?drico para representar figuras planas y vol\u250?menes sencillos.\par 8. Realizar la perspectiva de objetos simples definidos por sus vistas fundamentales y viceversa.\par 9. Definir gr\u225?ficamente un objeto por sus vistas fundamentales o su perspectiva, ejecutados a mano alzada. Realizar el croquis acotado, en el sistema di\u233?drico, de objetos comunes y sencillos, ajust\u225?ndose a normas UNE o ISO.\par 10. Obtener la representaci\u243?n de piezas y elementos industriales o de construcci\u243?n sencillos y valorar la correcta aplicaci\u243?n de las normas referidas a vistas, acotaci\u243?n y simplificaciones indicadas en estas.\par \par \par Tecnolog\u237?a industrial\par \par Bloque 1. Inform\u225?tica\par \u150? Componentes de un sistema de informaci\u243?n automatizado: F\u237?sicos (hardware) y l\u243?gicos (software).\par \u150? Partes fundamentales de un ordenador. Unidad central de proceso. Memoria. Controladores.\par \u150? Perif\u233?ricos. Dispositivos \u243?pticos. Disco duro. Impresora. Monitor y tarjeta gr\u225?fica. M\u243?dem. Pl\u243?ter. Esc\u225?ner. Tipos de memoria.\par \u150? Sistema operativo. Almacenamiento, organizaci\u243?n y recuperaci\u243?n de la informaci\u243?n en soportes f\u237?sicos, locales y extra\u237?bles. Directorios, subdirectorios, archivos. Aplicaciones para la gesti\u243?n de archivos. Herramientas del sistema.\par \par Bloque 2. Fuentes energ\u233?ticas\par \u150? Caracter\u237?sticas de las principales fuentes primarias de energ\u237?a (hidr\u225?ulica, e\u243?lica, solar, t\u233?rmica\u133?). Su obtenci\u243?n, transformaci\u243?n y transporte.\par \u150? Montaje y experimentaci\u243?n de instalaciones sencillas de transformaci\u243?n de energ\u237?a.\par \u150? Consumo energ\u233?tico. Aplicaci\u243?n y c\u225?lculo de energ\u237?a en un proceso real y t\u233?cnicas de ahorro en el consumo.\par \u150? Utilizaci\u243?n de energ\u237?as alternativas.\par \par Bloque 3. Materiales\par \u150? Estado natural, caracter\u237?sticas, obtenci\u243?n y transformaci\u243?n de los materiales m\u225?s utilizados en el \u225?mbito industrial.\par \u150? Aplicaciones y propiedades m\u225?s relevantes de estos materiales.\par \u150? Impacto ambiental producido por la obtenci\u243?n, transformaci\u243?n y desecho de los materiales.\par \u150? Estructura interna y propiedades de los materiales. T\u233?cnicas de modificaci\u243?n de las propiedades. Oxidaci\u243?n y corrosi\u243?n. Tratamientos superficiales.\par \u150? Distintos procedimientos de ensayo y medida de materiales.\par \u150? Procedimientos de reciclaje de materiales, importancia econ\u243?mica.\par \u150? Normas de precauci\u243?n y seguridad en el manejo de materiales.\par \par Bloque 4. Elementos de m\u225?quinas y sistemas\par \u150? Transmisi\u243?n y transformaci\u243?n de movimientos. Soporte y uni\u243?n de elementos mec\u225?nicos.\par \u150? Montaje y experimentaci\u243?n de mecanismos caracter\u237?sticos.\par \u150? Elementos de un circuito gen\u233?rico: generador, conductor, dispositivos de regulaci\u243?n y control, receptores de consumo y utilizaci\u243?n.\par \u150? Representaci\u243?n esquematizada de circuitos. Simbolog\u237?a. Interpretaci\u243?n de planos y esquemas.\par \u150? Corriente continua; magnitudes fundamentales. Circuitos en corriente continua; c\u225?lculo de sus magnitudes fundamentales.\par \u150? Corriente alterna; magnitudes fundamentales. Circuitos en corriente alterna; c\u225?lculo de sus magnitudes fundamentales.\par \u150? Montaje y experimentaci\u243?n de algunos circuitos el\u233?ctricos caracter\u237?sticos.\par \par Bloque 5. Procedimientos de fabricaci\u243?n\par \u150? Clasificaci\u243?n de las t\u233?cnicas de fabricaci\u243?n: corte, arranque de material, conformaci\u243?n en fr\u237?o y en caliente, uni\u243?n y tejido de materiales.\par \u150? M\u225?quinas y herramientas apropiadas para cada procedimiento.\par \u150? Medidas de salud y seguridad en el trabajo. Normas de salud y seguridad en el centro de trabajo.\par \u150? Impacto ambiental de los procedimientos de fabricaci\u243?n.\par \par Bloque 6. Principios de m\u225?quinas\par \u150? Motores t\u233?rmicos. Motores rotativos y alternativos. Aplicaciones.\par \u150? Motores el\u233?ctricos; tipos y aplicaciones.\par \u150? Circuito frigor\u237?fico. Bomba de calor. Elementos y aplicaciones.\par \u150? Energ\u237?a \u250?til. Potencia de una m\u225?quina. Par motor en el eje. P\u233?rdidas de energ\u237?a en las m\u225?quinas. Rendimiento.\par \par Bloque 7. Sistemas autom\u225?ticos\par \u150? Elementos que componen un sistema de control: transductores y captadores de posici\u243?n, proximidad, movimiento, velocidad, presi\u243?n y temperatura. Actuadores.\par \u150? Estructura de un sistema autom\u225?tico. Entrada, proceso, salida. Sistemas de lazo abierto. Sistemas realimentados de control. Comparadores.\par \u150? Montaje y experimentaci\u243?n de sencillos circuitos de control.\par \par Bloque 8. Circuitos neum\u225?ticos y oleohidr\u225?ulicos\par \u150? T\u233?cnicas de producci\u243?n de fluidos. Circuitos neum\u225?ticos. Bombas y compresores de aire. Circuitos hidr\u225?ulicos. Fluidos para circuitos hidr\u225?ulicos. Conducci\u243?n de fluidos. Caudal. Presi\u243?n interior. P\u233?rdidas. T\u233?cnicas de depuraci\u243?n y filtrado.\par \u150? Elementos de accionamiento. Elementos de regulaci\u243?n y control. Simbolog\u237?a y funcionamiento.\par \u150? Circuitos caracter\u237?sticos de aplicaci\u243?n. Interpretaci\u243?n de esquemas. Montaje e instalaci\u243?n de circuitos.\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer las utilidades que nos brinda el sistema operativo para su mantenimiento y optimizaci\u243?n: conocer la funci\u243?n y utilidad de la unidad central de proceso y su conexi\u243?n con los diferentes perif\u233?ricos utilizables; organizar la informaci\u243?n de modo eficaz (criterios de clasificaci\u243?n, ordenaci\u243?n y recuperaci\u243?n); utilizar las funciones m\u225?s importantes del sistema operativo para la gesti\u243?n y organizaci\u243?n de la informaci\u243?n y su estructura en directorios, subdirectorios y archivos de diferentes tipos (texto, programas, gr\u225?ficos\u133?).\par 2. Calcular a partir de la informaci\u243?n adecuada el coste energ\u233?tico del funcionamiento ordinario del centro docente o de la vivienda y sugerir posibles alternativas de ahorro: estimar la carga econ\u243?mica que supone el consumo cotidiano de energ\u237?a, utilizando informaci\u243?n comercial, facturas de servicios energ\u233?ticos y c\u225?lculos efectuados sobre las caracter\u237?sticas t\u233?cnicas, utilizaci\u243?n y consumo de las instalaciones; identificar posibles v\u237?as de reducci\u243?n de costes.\par 3. Analizar las distintas situaciones en las que la sociedad actual hace uso de la energ\u237?a: conocer las principales fuentes de energ\u237?a y las posibles formas de aplicaci\u243?n de las mismas, as\u237? como el proceso desde su obtenci\u243?n hasta su consumo.\par 4. Describir los procesos de fabricaci\u243?n y caracter\u237?sticas de los materiales m\u225?s importantes que la industria actual demanda, estimando las repercusiones econ\u243?micas y ambientales de su producci\u243?n, uso y desecho.\par 5. Emplear aparatos de medida y efectuar medidas correctamente. Conocer las magnitudes fundamentales de la energ\u237?a el\u233?ctrica para poder calcular las secciones de los conductores y tambi\u233?n los elementos de mando y protecci\u243?n; conocer el empleo de amper\u237?metros, volt\u237?metros y vat\u237?metros.\par 6. Identificar los elementos funcionales que componen un producto t\u233?cnico de uso conocido, se\u241?alando el papel que desempe\u241?a cada uno de ellos en el funcionamiento del conjunto: desarmar un artefacto, reconocer cu\u225?les son las piezas y subconjuntos m\u225?s importantes y cu\u225?les son accesorios desde el punto de vista funcional y describir el papel de cada componente en el funcionamiento del conjunto.\par 7. Evaluar las repercusiones que sobre la calidad de vida tiene la producci\u243?n y utilizaci\u243?n de un producto o servicio t\u233?cnico cotidiano y sugerir posibles alternativas de mejora, tanto t\u233?cnicas como de otro orden, usando materiales, principios de funcionamiento y t\u233?cnicas de producci\u243?n distintas o modificando el modo de uso, la ubicaci\u243?n o los h\u225?bitos de consumo.\par 8. Emplear el vocabulario y los recursos gr\u225?ficos adecuados para describir la composici\u243?n y funcionamiento de una m\u225?quina, circuito o sistema tecnol\u243?gico concreto, utilizando los conocimientos adquiridos sobre simbolog\u237?a y representaci\u243?n normalizada de circuitos, representaci\u243?n esquem\u225?tica de ideas, relaciones entre elementos y secuencias de efectos en un sistema.\par 9. Montar un circuito el\u233?ctrico a partir del plano o esquema de una instalaci\u243?n caracter\u237?stica: interpretar el plano de una instalaci\u243?n, reconocer el significado de sus s\u237?mbolos, seleccionar los componentes correspondientes y conectarlos sobre un armaz\u243?n o un simulador, de acuerdo a las indicaciones del plano para componer un circuito que tiene una utilidad determinada.\par 10. Aportar y argumentar ideas y opiniones propias del equipo de trabajo, valorando y adoptando en su caso ideas ajenas.\par 11. Conocer la estructura interna de los materiales de uso m\u225?s habitual y su relaci\u243?n con las propiedades y caracter\u237?sticas de los mismos.\par 12. Analizar la composici\u243?n de una m\u225?quina (t\u233?rmica o el\u233?ctrica) o sistema autom\u225?tico de uso com\u250?n, identificando los elementos de mando, control, potencia y describiendo su funcionamiento.\par \par \par F\u237?sica y qu\u237?mica\par \par Bloque 1. Las magnitudes f\u237?sicas y su medida\par \u150? El sistema m\u233?trico decimal\par \u150? El sistema internacional de unidades\par \u150? Conversiones de unidades con factores de conversi\u243?n. Unidades compuestas\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas con vectores. Suma, resta, producto por un escalar. Vectores de igual direcci\u243?n o de direcciones perpendiculares\par \u150? Ejemplos f\u237?sicos de operaciones con vectores: composici\u243?n fuerzas y composici\u243?n de velocidades\par \par Bloque 2. Cinem\u225?tica y din\u225?mica\par \u150? Relatividad del movimiento. Trayectoria\par \u150? Magnitudes para el estudio del movimiento: posici\u243?n, distancia recorrida, velocidad, aceleraci\u243?n.\par \u150? Estudio de las gr\u225?ficas e-t y v-t en los movimientos uniformes y acelerados\par \u150? Estudio anal\u237?tico de los movimientos: uniforme rectil\u237?neo, rectil\u237?neo uniformemente acelerado y circular uniforme.\par \u150? An\u225?lisis cr\u237?tico de las concepciones pregalileanas de las relaciones entre fuerzas y movimientos y presentaci\u243?n de la idea de fuerza como interacci\u243?n que produce variaciones en el estado de movimiento de los cuerpos\par \u150? Principios de la din\u225?mica. Introducci\u243?n de la fuerza de rozamiento por deslizamiento.\par \par Bloque 3. Trabajo. Potencia y energ\u237?a\par \u150? Definici\u243?n operativa de la magnitud trabajo en el contexto de las transformaciones mec\u225?nicas. Su utilizaci\u243?n en diferentes situaciones. Introducci\u243?n del concepto de potencia.\par \u150? Relaciones entre trabajo y energ\u237?a introduciendo la energ\u237?a cin\u233?tica y las potenciales gravitatoria (en las proximidades de la superficie terrestre).\par \u150? Principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a mec\u225?nica en ausencia de fuerzas disipativas.\par \par Bloque 4. Electrost\u225?tica y corriente el\u233?ctrica\par \u150? Revisi\u243?n de la fenomenolog\u237?a de la electrizaci\u243?n. Naturaleza el\u233?ctrica de la materia. Principio de conservaci\u243?n de la carga.\par \u150? Interacci\u243?n el\u233?ctrica. Ley de Coulomb. Estudio del campo el\u233?ctrico: Vector Intensidad de campo el\u233?ctrico. Potencial el\u233?ctrico. Diferencia de potencial entre dos puntos de un campo el\u233?ctrico.\par \u150? Circuito el\u233?ctrico y magnitudes para su estudio cuantitativo: fuerza electromotriz, intensidad y resistencia. Ley de Ohm\par \u150? Factores de los que depende la resistencia de un conductor\par \u150? Ley de Ohm para un circuito completo. Asociaciones de resistencias\par \u150? Trabajo y potencia el\u233?ctricos. Efecto Joule.\par \par Bloque 5. Revisi\u243?n y profundizaci\u243?n de la teor\u237?a at\u243?micomolecular\par \u150? La clasificaci\u243?n de las sustancias: elementos, compuestos y mezclas\par \u150? Leyes ponderales de la qu\u237?mica. Teor\u237?a at\u243?mica de Dalton y justificaci\u243?n de las leyes ponderales\par \u150? Las leyes volum\u233?tricas de Gay-Lussac y las hip\u243?tesis de Avogadro. El concepto de mol. Masas at\u243?micas y moleculares\par \u150? Composici\u243?n centesimal. F\u243?rmulas emp\u237?ricas y moleculares\par \u150? Magnitudes que rigen el comportamiento de los gases. Ecuaci\u243?n de los gases ideales\par \u150? Algunas formas de expresar la concentraci\u243?n de las disoluciones. Molaridad y tanto por cien en masa.\par \par Bloque 6. El \u225?tomo y sus enlaces\par \u150? Papel de los modelos at\u243?micos en el avance de la qu\u237?mica: modelos de Thomson y de Rutherford. Conceptos de masa at\u243?mica y n\u250?mero at\u243?mico. Part\u237?culas subat\u243?micas. Is\u243?topos y su representaci\u243?n. Modelo at\u243?mico de Bohr.\par \u150? El modelo basado en la disposici\u243?n de electrones en niveles sucesivos. Concepto de orbital. Los n\u250?meros cu\u225?nticos. Notaci\u243?n de los orbitales y configuraci\u243?n electr\u243?nica. Tabla peri\u243?dica de los elementos y su interpretaci\u243?n electr\u243?nica.\par \u150? El enlace i\u243?nico y el covalente a partir de la regla del octeto, utilizando los diagramas de Lewis. Enlaces m\u250?ltiples en el covalente para justificar mol\u233?culas como la de ox\u237?geno o la de nitr\u243?geno. Introducci\u243?n al enlace met\u225?lico\par \u150? Fuerzas intermoleculares. Enlaces de hidr\u243?geno y fuerzas de Van der Waals.\par \u150? Propiedades de los compuestos como consecuencia del enlace. S\u243?lidos covalentes, s\u243?lidos at\u243?micos, s\u243?lidos i\u243?nicos y s\u243?lidos met\u225?licos.\par \u150? Introducci\u243?n de las reglas de la IUPAC para la formulaci\u243?n de los compuestos binarios m\u225?s comunes. Nomenclatura y formulaci\u243?n IUPAC para compuestos inorg\u225?nicos sencillos.\par \par Bloque 7. C\u225?lculos estequiom\u233?tricos con reacciones qu\u237?micas\par \u150? Modelo elemental de reacci\u243?n a partir de las colisiones que provocan roturas y formaci\u243?n de nuevos enlaces.\par \u150? Clasificaci\u243?n de algunos tipos de reacciones qu\u237?micas: s\u237?ntesis, descomposici\u243?n, intercambio, combusti\u243?n\u133?\par \u150? Ajuste de reacciones a partir de la ley de la conservaci\u243?n de la masa.\par \u150? Informaci\u243?n que se puede extraer de una reacci\u243?n ajustada y realizaci\u243?n de c\u225?lculos con cantidades de sustancia involucrada en una reacci\u243?n qu\u237?mica (c\u225?lculos estequiom\u233?tricos). C\u225?lculos con intervenci\u243?n de gases\par \u150? C\u225?lculos estequiom\u233?tricos con reacciones en las que intervienen disoluciones.\par \par Bloque 8. Introducci\u243?n a la qu\u237?mica del carbono\par \u150? Posibilidades de combinaci\u243?n que tiene el carbono: existencia de cadenas ramificadas. Posibilidad de enlaces m\u250?ltiples consigo mismo o con otros elementos como el ox\u237?geno, el nitr\u243?geno.\par \u150? Clasificaci\u243?n de las funciones org\u225?nicas. Alcanos, alquenos y alquinos, hidrocarburos arom\u225?ticos sencillos, alcoholes, \u233?teres, aldeh\u237?dos, cetonas, \u225?cidos, \u233?steres, aminas y compuestos halogenados\par \u150? Nomenclatura y formulaci\u243?n IUPAC para estos compuestos (limitados a compuestos con un grupo funcional).\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Realizar cambios de unidades para diferentes magnitudes.\par 2. Componer fuerzas y velocidades para hallar gr\u225?ficamente las resultantes y calcular sus m\u243?dulos. Los vectores deber\u225?n tener igual direcci\u243?n o direcciones perpendiculares\par 3. Realizar c\u225?lculos de magnitudes cinem\u225?ticas con movimientos lineales uniforme y uniformemente acelerado, y con el movimiento circular uniforme\par 4. Leer informaci\u243?n presentada en gr\u225?ficas e-t y v-t de movimientos uniformes y uniformemente acelerados tanto para interpretar su significado como para hacer c\u225?lculos.\par 5. Aplicar los principios de la din\u225?mica: el segundo (ecuaci\u243?n fundamental de la din\u225?mica) a situaciones sencillas (un solo cuerpo con movimiento en plano horizontal) y el tercero para dibujar el esquema de fuerzas aplicadas a un objeto.\par 6. Calcular trabajos de fuerzas solamente en casos de fuerzas constantes que llevan la misma direcci\u243?n del movimiento. Usar el concepto de potencia para realizar c\u225?lculos.\par 7. Obtener los valores de energ\u237?as cin\u233?ticas y potenciales y utilizar el principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a para resolver situaciones que involucren energ\u237?as cin\u233?tica y potencial.\par 8. Calcular la fuerza entre dos cargas y la resultante de la fuerza que ejercen dos cargas sobre una tercera. Calcular la intensidad de campo el\u233?ctrico de una distribuci\u243?n de cargas. Las fuerzas o las intensidades de campo deben tener la misma direcci\u243?n o direcciones perpendiculares.\par 9. Calcular el potencial el\u233?ctrico de una distribuci\u243?n de cargas y la diferencia de potencial entre dos puntos.\par 10. Aplicar la f\u243?rmula que relaciona la resistencia de un conductor con los factores de los que depende: resistividad, longitud y secci\u243?n.\par 11. Calcular resistencias equivalentes a asociaciones en serie y en derivaci\u243?n y aplicar la ley de Ohm a un circuito completo para determinar la intensidad que circula por cada rama o la diferencia de potencial entre dos puntos del circuito.\par 12. Utilizar las f\u243?rmulas de la potencia el\u233?ctrica y la ley de Ohm para obtener valores de magnitudes el\u233?ctricas.\par 13. Determinar masas at\u243?micas y f\u243?rmulas emp\u237?ricas y moleculares. Determinar la composici\u243?n centesimal de un compuesto a partir de su f\u243?rmula.\par 14. Utilizar el concepto de mol y calcular el n\u250?mero de moles presentes en una determinada cantidad de sustancia y viceversa.\par 15. Realizar c\u225?lculos con la ley de los gases ideales\par 16. Expresar la concentraci\u243?n de disoluciones en molaridad y en\u160?% en masa\par 17. Describir las sucesivas elaboraciones de modelos at\u243?micos. Indicar el n\u250?mero de part\u237?culas que contienen un is\u243?topo de un determinado elemento\par 18. Identificar combinaciones correctas e incorrectas de n\u250?meros cu\u225?nticos. Escribir configuraciones electr\u243?nicas de \u225?tomos\par 19. Dado un listado de f\u243?rmulas saber deducir el tipo de enlace que tienen e indicar sus propiedades. Representar estructuras de Lewis de sustancias sencillas que cumplan la regla del octeto\par 20. Formular y nombrar sustancias inorg\u225?nicas\par 21. Ajustar reacciones qu\u237?micas interpretando el significado de los coeficientes de la reacci\u243?n ajustada.\par 22. Realizar c\u225?lculos estequiom\u233?tricos obteniendo n\u250?mero de moles, masas y vol\u250?menes en caso de gases.\par 23. Hacer c\u225?lculos estequiom\u233?tricos con intervenci\u243?n de disoluciones\par 24. Justificar el elevado n\u250?mero de compuestos de carbono por las posibilidades de combinaci\u243?n que tiene su estructura at\u243?mica. Distinguir las funciones org\u225?nicas estudiadas describiendo la caracter\u237?stica que permite clasificarlos en un grupo funcional o en otro\par 25. Formular y nombrar correctamente sustancias org\u225?nicas. Alcanos, alquenos y alquinos, hidrocarburos arom\u225?ticos sencillos, alcoholes, \u233?teres, aldeh\u237?dos, cetonas, \u225?cidos, \u233?steres, aminas y compuestos halogenados\par \par \par F\u237?sica\par \par Bloque 1. Las magnitudes f\u237?sicas y su medida\par \u150? El sistema m\u233?trico decimal\par \u150? El sistema internacional de unidades\par \u150? Conversiones de unidades con factores de conversi\u243?n. Unidades compuestas\par \u150? Magnitudes escalares y vectoriales.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas con vectores. Suma, resta, producto por un escalar. Vectores de igual direcci\u243?n o de direcciones perpendiculares\par \u150? Ejemplos f\u237?sicos de operaciones con vectores: composici\u243?n fuerzas y composici\u243?n de velocidades\par \par Bloque 2. Cinem\u225?tica y din\u225?mica\par \u150? Relatividad del movimiento. Trayectoria\par \u150? Magnitudes para el estudio del movimiento: posici\u243?n, distancia recorrida, velocidad, aceleraci\u243?n.\par \u150? Estudio de las gr\u225?ficas e-t y v-t en los movimientos uniformes y acelerados\par \u150? Estudio anal\u237?tico de los movimientos: uniforme rectil\u237?neo, rectil\u237?neo uniformemente acelerado, circular uniforme y circular uniformemente acelerado.\par \u150? An\u225?lisis cr\u237?tico de las concepciones pregalileanas de las relaciones entre fuerzas y movimientos y presentaci\u243?n de la idea de fuerza como interacci\u243?n que produce variaciones en el estado de movimiento de los cuerpos\par \u150? Principios de la din\u225?mica. Introducci\u243?n de la fuerza de rozamiento por deslizamiento.\par \u150? Impulso mec\u225?nico y cantidad de movimiento. Principio de conservaci\u243?n de la cantidad de movimiento en un sistema aislado\par \par Bloque 3. Trabajo. Potencia y energ\u237?a\par \u150? Definici\u243?n operativa de la magnitud trabajo en el contexto de las transformaciones mec\u225?nicas. Su utilizaci\u243?n en diferentes situaciones. Introducci\u243?n del concepto de potencia.\par \u150? Relaciones entre trabajo y energ\u237?a introduciendo la energ\u237?a cin\u233?tica y las potenciales gravitatoria (en las proximidades de la superficie terrestre).\par \u150? Equivalencia entre calor y trabajo: concepto de calor como proceso de transferencia de energ\u237?a.\par \u150? Principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a mec\u225?nica en ausencia de fuerzas disipativas. Balance de energ\u237?a en presencia de fuerzas disipativas.\par \par Bloque 4. Electricidad y electromagnetismo\par \u150? Revisi\u243?n de la fenomenolog\u237?a de la electrizaci\u243?n. Naturaleza el\u233?ctrica de la materia. Principio de conservaci\u243?n de la carga.\par \u150? Interacci\u243?n el\u233?ctrica. Ley de Coulomb. Estudio del campo el\u233?ctrico: Vector Intensidad de campo el\u233?ctrico. Potencial el\u233?ctrico. Diferencia de potencial entre dos puntos de un campo el\u233?ctrico.\par \u150? Circuito el\u233?ctrico y magnitudes para su estudio cuantitativo: fuerza electromotriz, intensidad y resistencia. Ley de Ohm.\par \u150? Factores de los que depende la resistencia de un conductor.\par \u150? Ley de Ohm para un circuito completo. Asociaciones de resistencias.\par \u150? Trabajo y potencia el\u233?ctricos. Efecto Joule.\par \u150? Estudio experimental representando las l\u237?neas de campo de los campos magn\u233?ticos creados por una corriente rectil\u237?nea indefinida y por un solenoide en su interior.\par \u150? Estudio del movimiento de cargas en campos magn\u233?ticos. Aplicaciones en motores el\u233?ctricos e instrumentos de medida de corrientes.\par \u150? Producci\u243?n de corriente el\u233?ctrica mediante variaciones del flujo magn\u233?tico: inducci\u243?n electromagn\u233?tica. Experiencias de Faraday y Henry. Ley de Lenz.\par \u150? Producci\u243?n y transporte de la energ\u237?a el\u233?ctrica en los diversos tipos de centrales. Impacto medioambiental de la energ\u237?a el\u233?ctrica.\par \par Bloque 5. Vibraciones y ondas\par \u150? La ley de Hooke\par \u150? El oscilador arm\u243?nico simple (sistema muelle-masa). Caracter\u237?sticas y magnitudes para su estudio\par \u150? Estudio breve del movimiento arm\u243?nico simple. Deducci\u243?n de la ecuaci\u243?n de la elongaci\u243?n. Estudio cualitativo de la variaci\u243?n de la velocidad y de la aceleraci\u243?n.\par \u150? Transformaciones de energ\u237?a en el oscilador arm\u243?nico\par \u150? Movimiento ondulatorio. Velocidad de propagaci\u243?n\par \u150? Clasificaci\u243?n de las ondas: Longitudinales y transversales. Unidimensionales, bidimensionales (planas) y tridimensionales. Materiales y electromagn\u233?ticas\par \u150? La transmisi\u243?n de la energ\u237?a a trav\u233?s de un medio: atenuaci\u243?n y absorci\u243?n\par \u150? Fen\u243?menos ondulatorios (estudio cualitativo): reflexi\u243?n, refracci\u243?n, difracci\u243?n e interferencia.\par \u150? Estudio del sonido y sus cualidades. Nivel de intensidad sonora y contaminaci\u243?n ac\u250?stica. Efecto doppler, estudio cualitativo del caso: observador en reposo y fuente en movimiento.\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Realizar cambios de unidades para diferentes magnitudes.\par 2. Componer fuerzas y velocidades para hallar gr\u225?ficamente las resultantes y calcular sus m\u243?dulos. Los vectores deber\u225?n tener igual direcci\u243?n o direcciones perpendiculares\par 3. Realizar c\u225?lculos de magnitudes cinem\u225?ticas con movimientos lineales y circulares uniformes y uniformemente acelerados.\par 4. Leer informaci\u243?n presentada en gr\u225?ficas e-t y v-t de movimientos uniformes y uniformemente acelerados tanto para interpretar su significado como para hacer c\u225?lculos.\par 5. Aplicar los principios de la din\u225?mica: el segundo (ecuaci\u243?n fundamental de la din\u225?mica) a situaciones sencillas (un solo cuerpo con movimiento en plano horizontal) y el tercero para dibujar el esquema de fuerzas aplicadas a un objeto.\par 6. Calcular la cantidad de movimiento de un cuerpo y usar el principio de conservaci\u243?n de la cantidad de movimiento a casos sencillos.\par 7. Calcular trabajos de fuerzas solamente en casos de fuerzas constantes que llevan la misma direcci\u243?n del movimiento. Usar el concepto de potencia para realizar c\u225?lculos.\par 8. Obtener los valores de energ\u237?as cin\u233?ticas y potenciales y utilizar el principio de conservaci\u243?n de la energ\u237?a para resolver situaciones que involucren energ\u237?as cin\u233?tica y potencial.\par 9. Calcular la fuerza entre dos cargas y la resultante de la fuerza que ejercen dos cargas sobre una tercera. Calcular la intensidad de campo el\u233?ctrico de una distribuci\u243?n de cargas. Las fuerzas o las intensidades de campo deben tener la misma direcci\u243?n o direcciones perpendiculares.\par 10. Calcular el potencial el\u233?ctrico de una distribuci\u243?n de cargas y la diferencia de potencial entre dos puntos\par 11. Aplicar la f\u243?rmula que relaciona la resistencia de un conductor con los factores de los que depende: resistividad, longitud y secci\u243?n.\par 12. Calcular resistencias equivalentes a asociaciones en serie y en derivaci\u243?n y aplicar la ley de Ohm a un circuito completo para determinar la intensidad que circula por cada rama o la diferencia de potencial entre dos puntos del circuito.\par 13. Utilizar las f\u243?rmulas de la potencia el\u233?ctrica y la ley de Ohm para obtener valores de magnitudes el\u233?ctricas.\par 14. Aplicar la regla del sacacorchos para deducir el sentido de la fuerza sobre una carga en movimiento o una corriente el\u233?ctrica en el seno de un campo magn\u233?tico uniforme. Relacionar este fen\u243?meno con el funcionamiento de los motores el\u233?ctricos.\par 15. Aplicar la Ley de Lenz para deducir el sentido de la corriente inducida en un circuito. Relacionar la inducci\u243?n con la construcci\u243?n de generadores\par 16. Listar los tipos de centrales de producci\u243?n el\u233?ctrica y las fuentes de energ\u237?a que utilizan, indicando ventajas e inconvenientes de cada una.\par 17. Extraer informaci\u243?n de la ecuaci\u243?n de la elongaci\u243?n de un MAS y saber escribir la ecuaci\u243?n de un MAS a partir de la informaci\u243?n de amplitud, frecuencia y fase inicial dada en el enunciado.\par 18. Explicar los valores de las variables elongaci\u243?n, velocidad, aceleraci\u243?n, energ\u237?a cin\u233?tica y energ\u237?a potencial de un MAS en los puntos notables: centro y extremos de la oscilaci\u243?n.\par 19. Conocer y aplicar la ecuaci\u243?n de la velocidad de propagaci\u243?n de un movimiento ondulatorio. Describir los tipos de ondas seg\u250?n las tres clasificaciones: a) seg\u250?n la relaci\u243?n entre las direcciones de la oscilaci\u243?n y de la propagaci\u243?n, b) seg\u250?n las dimensiones, c) seg\u250?n la necesidad de un medio para propagarse o no.\par 20. Identificar los fen\u243?menos ondulatorios de reflexi\u243?n, refracci\u243?n, difracci\u243?n e interferencia. Distinguir las cualidades del sonido y hacer c\u225?lculos con el movimiento del sonido. Describir cualitativamente el efecto doppler para el sonido.\par \par \par \par Biolog\u237?a y Ciencias de la Tierra\par \par Bloque 1. La c\u233?lula\par \u150? La c\u233?lula: unidad de estructura y de funci\u243?n, organizaci\u243?n y componentes celulares.\par \u150? Principios inmediatos inorg\u225?nicos (agua y sales minerales) y org\u225?nicos (gl\u250?cidos, l\u237?pidos, prote\u237?nas, \u225?cidos nucl\u233?icos y biocatalizadores). Caracter\u237?sticas y propiedades.\par \u150? Diversidad celular en un organismo.\par \u150? Introducci\u243?n al metabolismo: Catabolismo y Anabolismo.\par \u150? La respiraci\u243?n celular. Diferencias entre las v\u237?as aerobia y anaerobia.\par \u150? La fotos\u237?ntesis como proceso de aprovechamiento energ\u233?tico y de s\u237?ntesis de macromol\u233?culas.\par \u150? La divisi\u243?n celular: conceptos de mitosis y meiosis.\par \par Bloque 2. Gen\u233?tica\par \u150? Transmisi\u243?n de los caracteres hereditarios.\par \u150? Gen\u233?tica mendeliana. Los genes y la teor\u237?a cromos\u243?mica de la herencia. Genotipo y Fenotipo. Dominancia y recesividad. Herencia intermedia y codominancia. Herencia ligada al sexo.\par \u150? Caracter\u237?sticas e importancia del c\u243?digo gen\u233?tico.\par \u150? Estudio del ADN como portador de la informaci\u243?n gen\u233?tica. Concepto de gen. Mecanismos responsables de su transmisi\u243?n y variaci\u243?n.\par \par Bloque 3. Microbiolog\u237?a\par \u150? Los microorganismos. Sus formas de vida. Su papel como agentes inocuos, beneficiosos o perjudiciales para el ser humano. Las enfermedades infecciosas.\par \u150? Organismos eucariotas y procariotas.\par \u150? Hongos y levaduras.\par \u150? Utilizaci\u243?n de microorganismos en procesos industriales, en agricultura, farmacia, sanidad y alimentaci\u243?n. Importancia social y econ\u243?mica de la utilizaci\u243?n y manipulaci\u243?n de los microorganismos.\par \u150? Los virus: su estructura b\u225?sica y funcionamiento.\par \par Bloque 4. Anatom\u237?a y fisiolog\u237?a humanas\par \u150? Los procesos de nutrici\u243?n en el ser humano. Aparato digestivo, mecanismos de digesti\u243?n y absorci\u243?n; aparato respiratorio y fisiolog\u237?a de la respiraci\u243?n; transporte de sustancias, la sangre y el aparato cardiocirculatorio; sistema excretor, los procesos de excreci\u243?n y formaci\u243?n de la orina.\par \u150? El sistema nervioso, la transmisi\u243?n del impulso nervioso. Los \u243?rganos de los sentidos. El Sistema endocrino. El aparato locomotor.\par \u150? La reproducci\u243?n humana.\par \par Bloque 5. Inmunolog\u237?a\par \u150? Concepto de inmunidad. La defensa del organismo frente a los cuerpos extra\u241?os. Concepto de ant\u237?geno.\par \u150? Tipos de inmunidad: celular y humoral. Clases de c\u233?lulas implicadas (macr\u243?fagos, linfocitos B y T). Estructura y funci\u243?n de los anticuerpos.\par \u150? Disfunciones y deficiencias del sistema inmunitario.\par \u150? Aplicaciones m\u233?dicas de la inmunolog\u237?a: Sueros y vacunas.\par \par Bloque 6. Ciencias de la Tierra y del Medio Ambiente\par \u150? El concepto de medio ambiente. La preocupaci\u243?n ambiental y su desarrollo reciente.\par \u150? Estructura y composici\u243?n de la atm\u243?sfera.\par \u150? El clima. Cambios clim\u225?ticos pasados y actuales. Riesgos de origen clim\u225?tico.\par \u150? Din\u225?mica de la hidrosfera. El ciclo del agua. Contaminaci\u243?n de aguas.\par \u150? Recursos geol\u243?gicos: minerales y energ\u233?ticos. Su explotaci\u243?n y gesti\u243?n. Reservas y agostamiento de recursos.\par \u150? Conceptos b\u225?sicos en ecolog\u237?a. Los componentes del ecosistema. Flujo de materia y energ\u237?a.\par \u150? La biodiversidad y su estimaci\u243?n.\par \u150? Concepto de suelo. Estructura y composici\u243?n.\par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer la estructura interna de una c\u233?lula eucari\u243?tica animal y una vegetal, identificar y representar sus org\u225?nulos y describir la funci\u243?n que desempe\u241?an.\par 2. Relacionar las macromol\u233?culas con su funci\u243?n biol\u243?gica en la c\u233?lula y el organismo.\par 3. Explicar el significado biol\u243?gico de la respiraci\u243?n celular, indicando las diferencias entre la v\u237?a aerobia y la anaerobia respecto de la rentabilidad energ\u233?tica, los productos finales originados y el inter\u233?s industrial de estos \u250?ltimos.\par 4. Diferenciar en la fotos\u237?ntesis la fase lum\u237?nica de la oscura, identificando las estructuras celulares en las que se lleva a cabo, los sustratos necesarios, los productos finales y el balance energ\u233?tico obtenido y valorando su importancia en el mantenimiento de la vida.\par 5. Explicar los mecanismos b\u225?sicos que inciden en el proceso de la ingesti\u243?n y digesti\u243?n de alimentos, en la asimilaci\u243?n y distribuci\u243?n de nutrientes y en la producci\u243?n y excreci\u243?n de desechos, relacionando dichos procesos con las estructuras anat\u243?micas que los hacen posibles.\par 6. Explicar las diferencias entre organismos eucariotas y procariotas.\par 7. Explicar el mantenimiento de las constantes vitales de los organismos a partir de la comprensi\u243?n del proceso de coordinaci\u243?n neuroendocrina.\par 8. Explicar la anatom\u237?a y el funcionamiento de los \u243?rganos de los sentidos.\par 9. Conocer las diferentes partes del sistema nervioso as\u237? como la transmisi\u243?n del impulso nervioso.\par 10. Conocer las diferentes gl\u225?ndulas endocrinas, las hormonas que producen y la acci\u243?n de estas.\par 11. Conocer las estructuras que componen el aparato locomotor y las funciones que realizan.\par 12. Representar gr\u225?ficamente, o localizar sobre presentaciones gr\u225?ficas, huesos y m\u250?sculos.\par 13. Explicar los mecanismos del proceso reproductor, indicando las distintas estructuras anat\u243?micas y las hormonas que intervienen.\par 14. Explicar los principales conceptos en materia gen\u233?tica: genotipo, fenotipo, dominancia, recesividad.\par 15. Explicar el papel del ADN como portador de la informaci\u243?n gen\u233?tica y la naturaleza del c\u243?digo gen\u233?tico, relacionando las mutaciones con alteraciones en la informaci\u243?n y estudiando su repercusi\u243?n en la variabilidad de los seres vivos y en la salud de las personas.\par 16. Analizar algunas aplicaciones y limitaciones de la manipulaci\u243?n gen\u233?tica en vegetales, animales y en el ser humano, y sus implicaciones.\par 17. Determinar las caracter\u237?sticas que definen a los microorganismos, destacando el papel de algunos de ellos en los ciclos biogeoqu\u237?micos, en las industrias alimentarias, en la industria farmac\u233?utica y en la mejora del medio ambiente, y analizando el poder pat\u243?geno que pueden tener en los seres vivos.\par 18. Analizar los mecanismos de defensa que desarrollan los seres vivos ante la presencia de un ant\u237?geno, deduciendo a partir de estos conocimientos c\u243?mo se puede incidir para reforzar o estimular las defensas naturales.\par 19. Conocer las c\u233?lulas que intervienen en el mecanismo inmunol\u243?gico.\par 20. Conocer y explicar las alteraciones del sistema inmunitario: alergias, VIH-SIDA, fen\u243?menos y enfermedades autoinmunes.\par 21. Explicar la estructura y composici\u243?n de la atm\u243?sfera.\par 22. Conocer las principales caracter\u237?sticas de los diferentes climas para analizar y comprender datos clim\u225?ticos.\par 23. Explicar el ciclo del agua y los principales problemas relacionados con el uso y gesti\u243?n de los recursos h\u237?dricos.\par 24. Relacionar los principales recursos energ\u233?ticos utilizados con los problemas medio ambientales.\par 25. Analizar la estructura y los componentes de un ecosistema.\par 26. Explicar el concepto de biodiversidad y su distribuci\u243?n geogr\u225?fica en el planeta.\par 27. Determinar las principales caracter\u237?sticas de un suelo atendiendo a su estructura y composici\u243?n.\par \par \par Qu\u237?mica\par \par Bloque 1. Revisi\u243?n y profundizaci\u243?n de la teor\u237?a at\u243?micomolecular\par \u150? An\u225?lisis de algunas sustancias habituales en la naturaleza. Los tres estados f\u237?sicos y sus modelos.\par \u150? La clasificaci\u243?n de las sustancias: elementos, compuestos y mezclas\par \u150? Leyes ponderales de la qu\u237?mica. Teor\u237?a at\u243?mica de Dalton y justificaci\u243?n de las leyes ponderales\par \u150? Las leyes volum\u233?tricas de Gay-Lussac y las hip\u243?tesis de Avogadro. El concepto de mol. Masas at\u243?micas y moleculares\par \u150? Composici\u243?n centesimal. F\u243?rmulas emp\u237?ricas y moleculares\par \u150? Magnitudes que rigen el comportamiento de los gases. Ecuaci\u243?n de los gases ideales\par \u150? Algunas formas de expresar la concentraci\u243?n de las disoluciones. Molaridad y tanto por cien en masa.\par \par Bloque 2. El \u225?tomo y sus enlaces\par \u150? Papel de los modelos at\u243?micos en el avance de la qu\u237?mica: modelos de Thomson y de Rutherford. Experiencia de Rutherford. Conceptos de masa at\u243?mica y n\u250?mero at\u243?mico. Part\u237?culas subat\u243?micas. Is\u243?topos y su representaci\u243?n. Modelo at\u243?mico de Bohr.\par \u150? El modelo basado en la disposici\u243?n de electrones en niveles sucesivos. Concepto de orbital. Los n\u250?meros cu\u225?nticos. Notaci\u243?n de los orbitales y configuraci\u243?n electr\u243?nica\par \u150? Tabla peri\u243?dica de los elementos y su interpretaci\u243?n electr\u243?nica. Variaci\u243?n peri\u243?dica de las propiedades at\u243?micas\par \u150? El enlace i\u243?nico y el covalente a partir de la regla del octeto, utilizando los diagramas de Lewis. Enlaces m\u250?ltiples en el covalente para justificar mol\u233?culas como la de ox\u237?geno o la de nitr\u243?geno. Introducci\u243?n al enlace met\u225?lico\par \u150? Fuerzas intermoleculares. Enlaces de hidr\u243?geno y fuerzas de Van der Waals.\par \u150? Propiedades de los compuestos como consecuencia del enlace: s\u243?lidos covalentes, s\u243?lidos at\u243?micos, s\u243?lidos i\u243?nicos y s\u243?lidos met\u225?licos.\par \u150? Introducci\u243?n de las reglas de la IUPAC para la formulaci\u243?n de los compuestos binarios m\u225?s comunes. Nomenclatura y formulaci\u243?n IUPAC para compuestos inorg\u225?nicos sencillos.\par \par Bloque 3. Cambios energ\u233?ticos y materiales en las reacciones qu\u237?micas\par \u150? Modelo elemental de reacci\u243?n a partir de las colisiones que provocan roturas y formaci\u243?n de nuevos enlaces. Existencia de reacciones endot\u233?rmicas y exot\u233?rmicas con este modelo.\par \u150? C\u225?lculo de la energ\u237?a de una reacci\u243?n a partir de las energ\u237?a de enlace\par \u150? Clasificaci\u243?n de algunos tipos de reacciones qu\u237?micas: s\u237?ntesis, descomposici\u243?n, intercambio, combusti\u243?n\u133?\par \u150? Ajuste de reacciones a partir de la ley de la conservaci\u243?n de la masa.\par \u150? Concepto de reacci\u243?n de formaci\u243?n y de calor de formaci\u243?n. Calculo de calores de reacci\u243?n a partir de los calores de formaci\u243?n de las sustancias involucradas.\par \u150? Informaci\u243?n que se puede extraer de una reacci\u243?n ajustada y realizaci\u243?n de c\u225?lculos con cantidades de sustancia involucrada en una reacci\u243?n qu\u237?mica (c\u225?lculos estequiom\u233?tricos). C\u225?lculos con intervenci\u243?n de gases\par \u150? C\u225?lculos estequiom\u233?tricos con reactivos impuros. Rendimiento de una reacci\u243?n. Procesos qu\u237?micos que ocurren con reactivo limitante.\par \u150? C\u225?lculos estequiom\u233?tricos con reacciones en las que intervienen disoluciones.\par \u150? Reacciones \u225?cido-base. Conceptos de \u225?cido y base de Arrhenius y de Br\u246?nsted-Lowry. \u193?cidos y bases fuertes. Concepto de pH. Reacciones de neutralizaci\u243?n.\par \u150? Reacciones de oxidaci\u243?n-reducci\u243?n. Asignaci\u243?n de n\u250?mero de oxidaci\u243?n. Cambios en los n\u250?meros de oxidaci\u243?n. Oxidante y reductor\par \par Bloque 4. Introducci\u243?n a la qu\u237?mica del carbono\par \u150? Posibilidades de combinaci\u243?n que tiene el carbono: existencia de cadenas ramificadas. Posibilidad de enlaces m\u250?ltiples consigo mismo o con otros elementos como el ox\u237?geno, el nitr\u243?geno.\par \u150? Clasificaci\u243?n de las funciones org\u225?nicas. Alcanos, alquenos y alquinos, hidrocarburos arom\u225?ticos sencillos, alcoholes, \u233?teres, aldeh\u237?dos, cetonas, \u225?cidos, \u233?steres, aminas y compuestos halogenados.\par \u150? Nomenclatura y formulaci\u243?n IUPAC para estos compuestos (limitados a compuestos con un grupo funcional).\par \u150? Concepto de isomer\u237?a. Isomer\u237?a de cadena, de posici\u243?n y de funci\u243?n\par \par \par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Determinar masas at\u243?micas y f\u243?rmulas emp\u237?ricas y moleculares. Determinar la composici\u243?n centesimal de un compuesto a partir de su f\u243?rmula.\par 2. Utilizar el concepto de mol y calcular el n\u250?mero de moles presentes en una determinada cantidad de sustancia y viceversa.\par 3. Realizar c\u225?lculos con la ley de los gases ideales\par 4. Expresar la concentraci\u243?n de disoluciones en molaridad y en\u160?% en masa.\par 5. Describir las sucesivas elaboraciones de modelos at\u243?micos\par 6. Indicar el n\u250?mero de part\u237?culas que contienen los is\u243?topos. Calcular la masa at\u243?mica de un elemento a partir de la abundancia isot\u243?pica.\par 7. Identificar combinaciones correctas e incorrectas de n\u250?meros cu\u225?nticos. Escribir configuraciones electr\u243?nicas de \u225?tomos.\par 8. Comparar, razonadamente mediante una utilizaci\u243?n comprensiva de la tabla peri\u243?dica (elementos representativos), algunas propiedades at\u243?micas y deducir la f\u243?rmula de compuestos binarios que puedan formarse.\par 9. Dado un listado de f\u243?rmulas saber deducir el tipo de enlace que tienen e indicar sus propiedades. Representar estructuras de Lewis de sustancias sencillas que cumplan la regla del octeto.\par 10. Formular y nombrar sustancias inorg\u225?nicas.\par 11. Ajustar reacciones qu\u237?micas interpretando el significado de los coeficientes de la reacci\u243?n ajustada.\par 12. Realizar c\u225?lculos de calores de reacci\u243?n: a partir de energ\u237?as de enlace y a partir de calores de formaci\u243?n.\par 13. Realizar c\u225?lculos estequiom\u233?tricos obteniendo n\u250?mero de moles, masas y vol\u250?menes en caso de gases.\par 14. Hacer c\u225?lculos estequiom\u233?tricos con reactivos impuros, con rendimientos y con estimaci\u243?n de reactivos limitantes.\par 15. Hacer c\u225?lculos estequiom\u233?tricos con intervenci\u243?n de disoluciones.\par 16. Calcular el pH de disoluciones da \u225?cidos o bases fuertes. Hacer c\u225?lculos con reacciones de neutralizaci\u243?n.\par 17. Identificar reacciones de oxidaci\u243?n reducci\u243?n justificando quien es el elemento oxidante y el reductor.\par 18. Justificar el elevado n\u250?mero de compuestos de carbono por las posibilidades de combinaci\u243?n que tiene su estructura at\u243?mica. Distinguir las funciones org\u225?nicas estudiadas describiendo la caracter\u237?stica que permite clasificarlos en un grupo funcional o en otro.\par 19. Formular y nombrar correctamente sustancias org\u225?nicas. Alcanos, alquenos y alquinos, hidrocarburos arom\u225?ticos sencillos, alcoholes, \u233?teres, aldeh\u237?dos, cetonas, \u225?cidos, \u233?steres, aminas y compuestos halogenados.\par 20. Distinguir la isomer\u237?a de cadena, posici\u243?n y funci\u243?n, y representar los posibles is\u243?meros de una f\u243?rmula.  \par}