{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? d'1 de juliol de 2016, de les direccions generals de Pol\u237?tica Educativa i de Centres i Personal Docent, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent en els centres que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat durant el curs 2016-2017. [2016/5291]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? constitueix la legislaci\u243? b\u224?sica del sistema educatiu. Aquesta ha sigut modificada parcialment per la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa. La Llei Org\u224?nica 8/2013, de conformitat amb la seua disposici\u243? final sisena, va entrar en vigor el dia 30 de desembre de 2013. La disposici\u243? final cinquena d\u146?aquesta Llei Org\u224?nica estableix el seu calendari d\u146?implantaci\u243?. Concretament, s\u146?indica que les modificacions introdu\u239?des en el curr\u237?culum, l\u146?organitzaci\u243?, objectius, requisits per a l\u146?obtenci\u243? de certificats i t\u237?tols, programes, promoci\u243? i avaluacions d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?implantaran per als cursos primer i tercer en el curs escolar 2015-2016, i per als cursos segon i quart en el curs escolar 2016-2017. Al seu torn, les modificacions introdu\u239?des en el curr\u237?culum, l\u146?organitzaci\u243?, objectius, requisits per a l\u146?obtenci\u243? de certificats i t\u237?tols, programes, promoci\u243? i avaluacions de Batxillerat s\u146?implantaran per al primer curs en el curs escolar 2015-2016, i per al segon curs en el curs escolar 2016-2017. En conseq\u252?\u232?ncia, durant el curs escolar 2015-2016 es van implantar en els cursos primer i tercer d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i primer de Batxillerat, la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu en ambd\u243?s etapes quant a curr\u237?culum, organitzaci\u243?, objectius, programes, promoci\u243? i avaluacions; mentres que en els cursos segon i quart d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, i segon de Batxillerat, els dits aspectes s\u146?implantaran en el curs 2016-2017. En conseq\u252?\u232?ncia, durant el dit curs escolar quedar\u224? implantada per complet la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par \par A banda de l\u146?anterior, la disposici\u243? transit\u242?ria onzena de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? estableix que en les mat\u232?ries la regulaci\u243? de les quals remet la dita llei org\u224?nica a ulteriors disposicions reglament\u224?ries i en tant aquestes no siguen dictades, seran aplicables, en cada cas, les normes d\u146?aquest rang que ho venien sent fins a l\u146?entrada en vigor de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig. Per tant, per a aquest curs acad\u232?mic 2016-2017, continuen aplicant-se, entre altres normes, tots aquells preceptes que no s\u146?oposen a una norma del mateix rang per\u242? dictada amb posterioritat, o de rang superior, continguts en el Decret 234/1997, de 2 de setembre, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 08.09.1997) i en l\u146?Ordre de 29 de juny de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s\u146?aproven les instruccions que regulen l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels centres docents que impartisquen ensenyaments de segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, Preescolar, Prim\u224?ria, General B\u224?sica, Educaci\u243? Especial, Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, sostinguts amb fons p\u250?blics i dependents de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia de la Generalitat Valenciana (DOGV 15.07.1992).\par \par El Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.05.2016).\par Conv\u233?, per tant, dictar instruccions respecte a les mesures d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica entorn de la coordinaci\u243? docent i l\u146?elaboraci\u243? del projecte educatiu i de la programaci\u243? general anual, els horaris lectius, l\u146?optativitat i altres aspectes didacticoorganitzatius en els quals s\u146?han de contemplar en tot moment els principis coeducatius de manera transversal. Aquests s\u243?n:\par \u150? L\u146?eliminaci\u243? dels preju\u237?s, estereotips i rols en funci\u243? del sexe, constru\u239?ts segons els patrons socioculturals de conducta assignats a dones i homes, per tal de garantir, tant per a les alumnes com per als alumnes, possibilitats de desenvolupament personal integral.\par \u150? La prevenci\u243? de la viol\u232?ncia contra les dones, mitjan\u231?ant l\u146?aprenentatge de m\u232?todes no violents per a la resoluci\u243? de conflictes i de models de conviv\u232?ncia basats en la diversitat i en el respecte a la igualtat de drets i oportunitats de dones i homes.\par \u150? Els llibres de text i altres materials did\u224?ctics que s\u146?utilitzen o proposen en els projectes d\u146?innovaci\u243? educativa han d\u146?integrar els objectius coeducatius assenyalats. Aix\u237? mateix, s\u146?hi ha d\u146?utilitzar un llenguatge no sexista i en les imatges garantir una pres\u232?ncia equilibrada i no estereotipada de dones i homes.\par \u150? La capacitaci\u243? de l\u146?alumnat perqu\u232? l\u146?elecci\u243? de les opcions acad\u232?miques es realitze lliure de condicionaments basats en el g\u232?nere.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel que aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, modificat pel Decret 73/2016, de 10 de juny, del Consell (DOCV 7806, 15.06.2016), aquestes direccions generals resolen:\par \par \par \u218?nic\par Aprovar les instruccions incloses en l\u146?annex, a les quals haur\u224? d\u146?ajustar-se l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria durant el curs acad\u232?mic 2016-2017.\par \par Val\u232?ncia, 1 de juliol de 2016.\u150? El director general de Pol\u237?tica Educativa: Jaume Fullana Mestre. El director general de Centres i Personal Docent: Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.\par \par \par ANNEX\par Instruccions d\u146?organitzaci\u243? i funcionament \par durant el curs 2016-2017\par \par 1. Projecte educatiu\par 1.1. Consideracions generals\par 1.2. Continguts del projecte educatiu\par 1.3. Altres aspectes del projecte educatiu\par 1.3.1. Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica\par 1.3.2. Pla d\u146?acci\u243? Tutorial.\par 1.3.3 Pla de transici\u243? de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1.3.4. Pla de conviv\u232?ncia\par 1.3.5. Reglament de r\u232?gim interior\par 1.3.6. Pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat i inclusi\u243? educativa (PADIE)\par \par 1.3.7. Pla per al foment de la lectura\par 1.3.8. Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora\par \par 2. Programaci\u243? general anual\par 2.1. Normes generals\par 2.2. Horari general del centre. Sol\u183?licitud d\u146?horari especial\par 2.3. Criteris pedag\u242?gics per a l\u146?elaboraci\u243? dels horaris de l\u146?alumnat\par \par 2.4. Programacions did\u224?ctiques i mem\u242?ria\par 2.5. Calendari d\u146?avaluacions i recuperacions\par 2.6. Llibres de text i altres materials curriculars\par 2.7. Activitats extraescolars i complement\u224?ries. Serveis complementaris.\par 2.8. Elaboraci\u243?, aprovaci\u243? i seguiment de la PGA\par \par 3. Programes ling\u252?\u237?stics\par 3.1. Calendari d\u146?aplicaci\u243? del Decret 127/2012\par 3.2. Programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e anteriors a l\u146?entrada en vigor del Decret 127/2012\par 3.3. Capacitaci\u243? ling\u252?\u237?stica del professorat\par 3.4. Catalogaci\u243? de llocs de treball docents en valenci\u224?\par 3.5. Classificaci\u243? de llocs de treball docent en llengua estrangera\par \par 4. \u210?rgans de coordinaci\u243? docent\par 4.1. Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica. Composici\u243? i funcions\par 4.2. Departaments did\u224?ctics. Composici\u243? i funcions\par 4.3. Departament d\u146?orientaci\u243?. Composici\u243? i funcions\par 4.4. Altres coordinacions\par 4.4.1. Coordinador de Secund\u224?ria\par 4.4.2. Coordinador de l\u146?aula d\u146?Inform\u224?tica\par 4.4.3. Coordinador de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?\par 4.4.4. Coordinador de formaci\u243? en el treball\par 4.4.5. Coordinador de xarxa llibres\par 4.4.6. Coordinador d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia\par 4.5. Tutories. Assignaci\u243?\par \par 5. Personal no docent\par \par 6. Personal docent\par 6.1. Plantilla de professorat\par 6.2. Insufici\u232?ncia o car\u232?ncia d\u146?horari\par 6.3. Habilitacions transit\u242?ries\par 6.4. Docents amb insufici\u232?ncia d\u146?horari en els dos primers cursos d\u146?ESO\par 6.4.1. Prioritat per a determinar els docents amb insufici\u232?ncia d\u146?horari\par 6.4.2. Prioritat per a l\u146?elecci\u243? d\u146?horaris\par 6.5. Horari\par 6.5.1.Regulaci\u243?\par 6.5.2. Hores lectives setmanals\par 6.5.3. Hores complement\u224?ries setmanals\par 6.5.4. Hores complement\u224?ries de c\u242?mput mensual\par 6.5.5. Hores de preparaci\u243? de classes i perfeccionament\par 6.6. Elaboraci\u243? dels horaris\par 6.6.1 Normativa elaboraci\u243?\par 6.6.2. Distribuci\u243? de torns, mat\u232?ries i cursos. Ordre d\u146?elecci\u243? entre el professorat\par 6.6.3. Horari de l\u146?equip directiu.\par 6.6.4. Horari del professorat d\u146?Orientaci\u243? Educativa\par 6.7. Compliment de l\u146?horari.\par 6.8. Atribuci\u243? docent del professorat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat\par 6.9. Substituci\u243? de docents\par 6.10. Prevenci\u243? de riscos laborals en el sector docent\par \par 7. Ensenyaments\par 7.1. ESO\par 7.1.1. Avaluaci\u243? i titulaci\u243?\par 7.1.2. Promoci\u243?\par 7.1.3. Alumnat amb assignatures pendents LOE\par 7.1.4. Mat\u232?ries a triar en els blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica\par 7.1.5. Alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu o de compensaci\u243? educativa\par 7.1.6. Consell orientador\par 7.1.7. Integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits\par 7.1.8. Ensenyaments de Religi\u243?\par 7.1.9. Exempcions i convalidacions\par 7.1.10. Canvi d\u146?idioma estranger\par 7.1.11. Premis extraordinaris i menci\u243? honor\u237?fica en l\u146?etapa\par 7.2. Batxillerat\par 7.2.1. Acc\u233?s\par 7.2.2. Avaluaci\u243? i titulaci\u243?\par 7.2.3. Promoci\u243?\par 7.2.4. Alumnat que opte per repetir segon curs de Batxillerat complet\par 7.2.5. Continu\u239?tat entre mat\u232?ries de Batxillerat\par 7.2.6. Alumnat que es matricula en segon curs de Batxillerat LOMCE amb mat\u232?ries pendents de Batxillerat LOE\par 7.2.7. Canvi de modalitat o itinerari\par 7.2.8. Alumnat amb necessitats educatives especials\par 7.2.9. Ensenyaments de Religi\u243?\par 7.2.10. Exempcions i convalidacions\par 7.2.11. Canvis de llengua estrangera. Mobilitat entre r\u232?gims d\u146?estudis. Mat\u232?ries de Batxillerat cursades a dist\u224?ncia\par 7.2.12. Alumnat que es trobe en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa o que curse Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa i Batxillerat simult\u224?niament.\par 7.2.13. Alumnat que es trobe en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic o de T\u232?cnic superior o que accedeix a Batxillerat estant en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic o T\u232?cnic Superior.\par 7.3. Reclamaci\u243? de qualificacions\par \par 8. Criteris per a la constituci\u243? de grups i confecci\u243? d\u146?horaris\par 8.1. ESO.\par 8.2. Batxillerat\par \par 9. Matr\u237?cula\par 9.1. Documents de matr\u237?cula\par 9.2. NIA.\par 9.3. Trasllat de matr\u237?cula\par 9.4. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula en batxillerat\par 9.5. Alumnat estranger\par \par 10. Centres\par 10.1. Centres de Pr\u224?ctiques\par 10.2. Xarxa de Centres Pluriling\u252?es\par 10.3 Xarxa de Centres Intel\u183?ligents\par \par 11. \u205?TACA. Tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? i protecci\u243? de dades\par 11.1. \u205?TACA\par 11.2. Tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?. Protecci\u243? de dades\par Consideracions finals\par \par 1. Projecte educatiu\par 1.1. Consideracions generals\par Un dels aspectes que garanteix la qualitat dels processos educatius \u233?s l\u146?autonomia dels centres escolars. Conv\u233?, per aix\u242?, que cada centre puga gestionar els seus recursos humans i materials per donar la millor resposta educativa al seu alumnat, en funci\u243? de les caracter\u237?stiques de la comunitat educativa que el compon. Aix\u237? doncs, els l\u237?mits que tal autonomia comporta es deriven de la pr\u242?pia necessitat que els centres educatius i l\u146?educaci\u243? oferida en ells mantinguen una retroalimentaci\u243? amb la societat i l\u146?entorn en qu\u232? s\u146?insereixen.\par \u201?s responsabilitat de l\u146?administraci\u243? educativa garantir la qualitat de les experi\u232?ncies d\u146?aprenentatge que es duen a terme en tots els centres, supervisant que el major marge de maniobra que s\u146?atorga es tradu\u239?sca en beneficis per a tots els estudiants.\par Un centre escolar de qualitat ha de donar resposta al complex equilibri entre l\u146?excel\u183?l\u232?ncia, entesa com la posada en marxa de processos educatius encaminats a aconseguir que tots els alumnes i les alumnes amb inquietuds tinguen la possibilitat d\u146?anar m\u233?s enll\u224? de la simple sufici\u232?ncia, i l\u146?equitat, que trenca amb la falsa idea que l\u146?equipara amb uniformitat, de manera que tot l\u146?alumnat desenvolupe plenament i de manera integral la seua personalitat i tot el potencial de les seues capacitats.\par Aconseguir els m\u224?xims nivells d\u146?excel\u183?l\u232?ncia ha de ser la finalitat per la qual s\u146?exercisca l\u146?autonomia, la qual s\u146?ha de formalitzar en documents que ordenen a mitj\u224? i a llarg termini l\u146?activitat dels centres educatius. El Projecte Educatiu \u233?s, d\u146?entre tots, el document referent per a donar resposta a la diversitat de les necessitats personals i educatives de l\u146?alumnat derivades d\u146?una societat plural. En ell, la comunitat educativa del centre -integrada pels sectors m\u233?s directament afectats pel seu funcionament\u150? ha d\u146?expressar les seues necessitats i plantejar les seues prioritats de manera singular.\par Aix\u237? doncs, el contingut ha de ser clar i reflectir un comprom\u237?s col\u183?legiat de tota la comunitat escolar per oferir la millor resposta en clau educativa a la diversitat social, econ\u242?mica i cultural del context per al qual es defineix.\par L\u146?equip directiu coordina l\u146?elaboraci\u243? i \u233?s responsable de la redacci\u243? del projecte educatiu del centre i de les modificacions, d\u146?acord amb les directrius establides pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre de professors, l\u146?associaci\u243? de mares i pares d\u146?alumnes i el consell de delegats d\u146?alumnes. El projecte educatiu ser\u224? aprovat per el director o directora del centre segons estableix la normativa vigent.\par Els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat elaboraran el projecte educatiu tenint en compte les caracter\u237?stiques de l\u146?entorn social i cultural del centre.\par Aix\u237? mateix ha de contemplar els principis coeducatius evitant aquelles actituds que afavorisquen la discriminaci\u243? sexista i, mitjan\u231?ant la intervenci\u243? positiva, promocionar, a partir de la posada en valor de les aportacions de les dones en cada \u224?rea, el desenvolupament personal equilibrat de tots els membres de la comunitat.\par L\u146?elaboraci\u243? i el contingut s\u146?ajustaran al que disposa l\u146?article 121 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en la seua nova redacci\u243? donada per la Llei Org\u224?nica 8/2013, aix\u237? com en l\u146?article 102 del Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, excepte en all\u242? referent als programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e indicats en el dit article quan es tracte dels nivells i etapes dels centres en qu\u232? es troben implantats de forma anticipada els programes pluriling\u252?es regulats pel Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regula el pluriling\u252?isme en l\u146?ensenyament no universit\u224?ria a la Comunitat Valenciana. Tamb\u233? seran aplicables la resta de disposicions vigents que estableixen la inclusi\u243? de determinats aspectes com a part del contingut del Projecte Educatiu.\par 1.2. Continguts del projecte educatiu\par A aquests efectes, el projecte educatiu inclour\u224? les l\u237?nies i criteris b\u224?sics que han d\u146?orientar, a mitj\u224? i llarg termini.\par 1.2.1. L\u146?organitzaci\u243? i el funcionament de l\u146?institut.\par 1.2.2. La participaci\u243? dels diversos estaments de la comunitat escolar.\par 1.2.3. Les decisions sobre la coordinaci\u243? amb els serveis del municipi i les relacions previstes amb institucions p\u250?bliques i privades, per a la millor consecuci\u243? dels fins establits, aix\u237? com la possible utilitzaci\u243? de les instal\u183?lacions del centre per part d\u146?altres entitats per a realitzar activitats educatives, culturals, esportives o altres de car\u224?cter social.\par \par 1.2.4. Valors, objectius i prioritats d\u146?actuaci\u243?, d\u146?acord amb la identitat del centre.\par 1.2.5. Les formes de relaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? entre el centre i les fam\u237?lies de l\u146?alumnat.\par 1.2.6. Aspectes i elements comuns per a la concreci\u243? dels curr\u237?culums, una vegada aprovats pel Claustre, en els quals s\u146?inclouran els elements transversals establits per la normativa vigent.\par 1.2.7. El pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, quan el centre no dispose de projecte ling\u252?\u237?stic autoritzat segons el Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell.\par 1.2.8. El disseny particular dels programes ling\u252?\u237?stics que aplique el centre, per a aquells nivells i etapes per als quals durant el curs 2016-2017 no es troben implantats anticipadament els programes pluriling\u252?es regulats pel Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell.\par \par 1.2.9. El pla d\u146?acci\u243? tutorial.\par 1.2.10. El pla de transici\u243? de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 1.2.11. El pla de conviv\u232?ncia.\par 1.2.12. El reglament de r\u232?gim interior de l\u146?institut, amb les normes b\u224?siques de conviv\u232?ncia.\par 1.2.13. El pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat.\par 1.2.14. El pla per al foment de la lectura.\par 1.2.15. El Programa de reutilitzaci\u243? de llibres i materials curriculars.\par \par 1.2.16. El Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora.\par 1.2.17. El projecte educatiu del menjador escolar, quan es dispose d\u146?autoritzaci\u243? administrativa per part de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, per a l\u146?obertura i funcionament d\u146?aquest servei complementari.\par 1.2.18. La proposta d\u146?accions de formaci\u243? permanent del professorat per al desenvolupament del projecte educatiu.\par 1.2.19. Els criteris per a determinar l\u146?oferta de mat\u232?ries opcionals en els blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica.\par 1.2.20. Els mecanismes per a materialitzar actuacions coordinades efectives entre els equips docents en els processos d\u146?avaluaci\u243?.\par 1.3. Altres aspectes del Projecte Educatiu\par Els centres docents exposaran p\u250?blicament el seu Projecte Educatiu, una vegada aprovat per la direcci\u243?, per al seu coneixement per tots els sectors de la comunitat escolar i els demandants de places escolars. A aquests efectes, s\u146?establir\u224? el procediment de consulta que es divulgar\u224? entre tota la comunitat escolar. El procediment de consulta es publicar\u224? en el tauler d\u146?anuncis del centre i s\u146?haur\u224? d\u146?entregar una c\u242?pia a les associacions de pares i mares de l\u146?alumnat.\par L\u146?avaluaci\u243? del Projecte Educatiu ser\u224? compet\u232?ncia del consell escolar del centre i haur\u224? de comprendre la totalitat dels elements que inclou. Les propostes de millora que efectue el consell escolar seran tingudes en compte per la direcci\u243? del centre en les modificacions del projecte educatiu que es realitzen.\par Els centres de nova creaci\u243? disposaran d\u146?un per\u237?ode de dos cursos acad\u232?mics per a realitzar el projecte educatiu. La programaci\u243? general anual del centre inclour\u224? el calendari aproximat per a redactar l\u146?esmentat projecte educatiu.\par Les l\u237?nies b\u224?siques establides en el Projecte Educatiu de centre es desenvoluparan en els diferents plans i documents que s\u146?inclouran en la Programaci\u243? General Anual. Aquests documents i plans s\u243?n:\par 1.3.1. Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica\par 1. El pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica inclour\u224? els apartats seg\u252?ents:\par \par a) Objectius.\par b) Actuacions en cada un dels \u224?mbits d\u146?intervenci\u243?: en l\u146?administratiu i social, en l\u146?acad\u232?mic o de gesti\u243? pedag\u242?gica, en el d\u146?interacci\u243? did\u224?ctica i en el d\u146?interrelaci\u243? amb l\u146?entorn sociofamiliar. Caldr\u224? tindre una atenci\u243? especial en l\u146?\u250?s del llenguatge inclusiu de g\u232?nere, a fi de visualitzar la dona, la professora, l\u146?alumna, la xiqueta.\par \par c) La temporalitzaci\u243?.\par d) Criteris d\u146?avaluaci\u243? del pla.\par 2. El pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica ser\u224? proposat a l\u146?equip directiu per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 3. Per a l\u146?elaboraci\u243? i seguiment del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, els centres podran disposar de les orientacions i el suport t\u232?cnic dels assessors i les assessores d\u146?\u224?mbit ling\u252?\u237?stic que es determinen.\par \par 1.3.2. Pla d\u146?acci\u243? tutorial\par 1. El pla d\u146?acci\u243? tutorial ser\u224? elaborat pel departament d\u146?orientaci\u243?, d\u146?acord amb les directrius establides per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i en col\u183?laboraci\u243? amb els tutors i tutores, i s\u146?hi establiran els criteris generals que hauran d\u146?orientar la labor de tot el professorat tutor al llarg del curs escolar, aix\u237? com de cada professora o professor en el context del desenvolupament de les seues mat\u232?ries.\par \par 2. Aix\u237? mateix, hauran de planificar-se les activitats d\u146?informaci\u243? i assessorament acad\u232?mic i professional a l\u146?alumnat, especialment a aquell que ha de prendre decisions enfront de diverses opcions educatives o especialitats, i les que afavorisquen la m\u224?xima adaptaci\u243? i participaci\u243? de l\u146?alumnat en el centre, especialment del procedent d\u146?un altre nivell educatiu o de nou ingr\u233?s, aix\u237? com les que faciliten el desenvolupament personal de l\u146?alumnat i la seua integraci\u243? en el grup-classe.\par 3. En la planificaci\u243? d\u146?activitats s\u146?haur\u224? de preveure, igualment, aquelles que facen possible la necess\u224?ria coordinaci\u243? entre els representants legals de l\u146?alumnat i el professorat tutor.\par 4. El pla d\u146?acci\u243? tutorial potenciar\u224? el paper de la tutoria en la prevenci\u243? i mediaci\u243? per a la resoluci\u243? pac\u237?fica dels conflictes en la millora de la conviv\u232?ncia escolar.\par 1.3.3. Pla de transici\u243? de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par 1. Els centres que impartisquen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria posaran en marxa aquest pla seguint les indicacions establides en l\u146?Ordre 46/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula la transici\u243? des de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana (DOCV 23.06.2011).\par 2. L\u146?avaluaci\u243? preceptiva del pla de transici\u243? i les propostes de millora hauran de figurar en la mem\u242?ria de final de curs.\par 1.3.4. Pla de conviv\u232?ncia\par 1. Seran aplicables l\u146?article 124 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, en la seua nova redacci\u243? donada per la Llei Org\u224?nica 8/2013, que estableix que els centres elaboraran un pla de conviv\u232?ncia que incorporaran a la programaci\u243? general anual i que arreplegar\u224? totes les activitats que es programen prestant especial atenci\u243? a les actuacions de prevenci\u243? de la viol\u232?ncia de g\u232?nere, igualtat i no discriminaci\u243?; l\u146?article 8 de la Llei Org\u224?nica 1/2004, de 28 de desembre, de Protecci\u243? Integral contra la Viol\u232?ncia de g\u232?nere, que insta que s\u146?adopten les mesures necess\u224?ries per a assegurar que els Consells Escolars impulsen l\u146?adopci\u243? de mesures educatives que fomenten la igualtat real i efectiva entre homes i dones; l\u146?article 27 del Decret 39/2008, de 4 d\u146?abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l\u146?alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d\u146?administraci\u243? i serveis (DOCV 09.04.2008); l\u146?Ordre 62/2014, de 28 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual s\u146?actualitza la normativa que regula l\u146?elaboraci\u243? dels plans de conviv\u232?ncia (DOCV 01.08.2014); i l\u146?Ordre de 12 de setembre de 2007, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula la notificaci\u243? de les incid\u232?ncies que alteren la conviv\u232?ncia escolar, emmarcada dins del Pla de Prevenci\u243? de la Viol\u232?ncia i Promoci\u243? de la Conviv\u232?ncia en els centres escolars de la Comunitat Valenciana (PREVI) (DOCV 28.09.2007).\par \par 2. El pla de conviv\u232?ncia ser\u224? elaborat pels equips directius, dins del projecte educatiu del centre. La direcci\u243? del centre t\u233? la responsabilitat de la seua redacci\u243?, d\u146?acord amb les directrius emanades del consell escolar i atenent les propostes realitzades pel claustre de professors i professores, l\u146?associaci\u243? de pares i mares d\u146?alumnes i, en els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, les propostes del consell de delegats i delegades de l\u146?alumnat.\par 3. El pla de conviv\u232?ncia haur\u224? de ser coherent amb la resta de documents de planificaci\u243? del centre.\par 4. El pla de conviv\u232?ncia del centre educatiu inclour\u224?, almenys, els aspectes seg\u252?ents:\par a) Diagn\u242?stic de l\u146?estat de la conviv\u232?ncia en el centre.\par b) Composici\u243? i pla d\u146?actuaci\u243? de la comissi\u243? de conviv\u232?ncia.\par c) Mesures i accions orientades a la promoci\u243? de la conviv\u232?ncia i a la prevenci\u243? de conflictes, per a aconseguir un adequat clima educatiu en el centre.\par d) Mesures de correcci\u243? davant de qualsevol conducta disruptiva i inadequada contra la igualtat de g\u232?nere i la viol\u232?ncia de g\u232?nere.\par e) Procediments d\u146?actuaci\u243? i intervenci\u243? previstos en el reglament de r\u232?gim intern del centre, que han de ser adequats al que prescriu el Decret 39/2008, de 4 d\u146?abril, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris.\par f) Detecci\u243? de necessitats i planificaci\u243? d\u146?accions de formaci\u243? en la mat\u232?ria de conviv\u232?ncia dirigides a la comunitat.\par g) Estrat\u232?gies per a realitzar la difusi\u243?, el seguiment i l\u146?avaluaci\u243? del pla de conviv\u232?ncia en el marc del projecte educatiu.\par h) Procediment per a articular la col\u183?laboraci\u243? amb entitats i institucions de l\u146?entorn en el pla de conviv\u232?ncia.\par 5. L\u146?avaluaci\u243? del pla de conviv\u232?ncia competeix al consell escolar. La comissi\u243? de conviv\u232?ncia del consell escolar del centre realitzar\u224? el seguiment del pla de conviv\u232?ncia i elaborar\u224? trimestralment un informe, que presentar\u224? al consell escolar. Aquest informe arreplegar\u224? les incid\u232?ncies produ\u239?des, les actuacions dutes a terme, els resultats aconseguits i les propostes de millora que s\u146?estimen pertinents.\par 6. La direcci\u243? del centre elaborar\u224? un informe anual sobre la conviv\u232?ncia del centre que enviar\u224? a la corresponent direcci\u243? territorial, en els termes que preveu l\u146?article 6.5 de l\u146?Ordre 62/2014.\par 7. Les normes de conviv\u232?ncia i conducta dels centres seran de compliment obligatori, i hauran de concretar els deures dels alumnes i les alumnes i les mesures correctores aplicables en cas d\u146?incompliment, prenent en consideraci\u243? la seua situaci\u243? i condicions personals.\par \par 8. Les mesures correctores tindran un car\u224?cter educatiu i recuperador, hauran de garantir el respecte als drets de la resta d\u146?alumnes i procuraran la millora en les relacions de tots els membres de la comunitat educativa. Les mesures correctores hauran de ser proporcionals a les faltes comeses. Aquelles conductes que atempten contra la dignitat personal d\u146?altres persones que integren la comunitat educativa, que tinguen com a origen o conseq\u252?\u232?ncia una discriminaci\u243? o assetjament basat en el g\u232?nere, orientaci\u243? o identitat sexual, o un origen racial, \u232?tnic, religi\u243?s, de creences o de discapacitat, o que es realitzen contra l\u146?alumnat m\u233?s vulnerable per les seues caracter\u237?stiques personals, socials o educatives tindran la qualificaci\u243? de falta molt greu i portaran associada com a mesura correctora l\u146?expulsi\u243?, temporal o definitiva, del centre. Les decisions d\u146?adoptar mesures correctores per la comissi\u243? de faltes lleus seran immediatament executives.\par 9. Els membres de l\u146?equip directiu i els professors i professores seran considerats autoritat p\u250?blica. En els procediments d\u146?adopci\u243? de mesures correctores, els fets constatats per professors, professores i membres de l\u146?equip directiu dels centres docents tindran valor probatori i gaudiran de presumpci\u243? de veracitat iuris tantum o excepte prova en contra, sense perju\u237? de les proves que, en defensa dels respectius drets o interessos, puga assenyalar o aportar el propi alumnat.\par \par 10. Persona coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia. En tots els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat hi haur\u224? un docent que actuar\u224? de coordinador o coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par \par 10.1. Requisits per a ser coordinador o coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia.\par La persona que exerceix la direcci\u243? del centre nomenar\u224? un o una docent per a desenvolupar les tasques de coordinador o coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia. Per a determinar l\u146?assignaci\u243? d\u146?aquesta coordinaci\u243?, caldr\u224? ajustar-se als criteris seg\u252?ents:\par a) Ser docent del centre, preferentment, amb destinaci\u243? definitiva, amb coneixements, experi\u232?ncia o formaci\u243? en el foment de la conviv\u232?ncia i en la prevenci\u243? i intervenci\u243? en els conflictes escolars.\par b) Tindre experi\u232?ncia en coordinaci\u243? d\u146?equips i/o en acci\u243? tutorial.\par \par 10.2. Funcions\par Els funcions del coordinador o coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia, contextualitzades en cada cas amb la col\u183?laboraci\u243? i assessorament de l\u146?equip d\u146?orientaci\u243? educativa i psicopedag\u242?gica, seran:\par a) Col\u183?laborar amb la direcci\u243? del centre i amb la Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica, en l\u146?elaboraci\u243? i desenvolupament del Pla de Conviv\u232?ncia del Centre, tal com estableix la normativa vigent.\par b) Coordinar les actuacions previstes en el pla.\par c) Coordinar les actuacions d\u146?igualtat referides en la Resoluci\u243? dels Talls, n\u250?m. 98/IX, del 9 de desembre de 2015.\par d) Formar part de la comissi\u243? de conviv\u232?ncia del Consell Escolar del centre.\par La direcci\u243? del centre prendr\u224? les mesures necess\u224?ries per a permetre la realitzaci\u243? d\u146?aqueixes funcions.\par 10.3. Formaci\u243?\par Les persones coordinadores d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia participaran de la formaci\u243? espec\u237?fica que es programe des del Servei de Formaci\u243? del Professorat amb la col\u183?laboraci\u243? del Servei d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat.\par \par 10.4. Per al desenvolupament d\u146?aquestes funcions, amb la plantilla disponible en els centres p\u250?blics i sense que implique increment de la mateixa, se li assignar\u224? un total de 2 hores lectives a la persona designada per a coordinar el programa.\par 1.3.5. Reglament de r\u232?gim interior\par 1. El reglament de r\u232?gim interior \u233?s una norma interna que inclou el conjunt d\u146?objectius, principis, drets, responsabilitats i normes pels quals es regula la conviv\u232?ncia de tots els membres de la comunitat educativa.\par \par 2. Els centres docents elaboraran el seu reglament de r\u232?gim interior, que haur\u224? d\u146?incloure, entre altres, les normes que garantisquen el compliment del pla de conviv\u232?ncia. Aix\u237? mateix, podr\u224? incorporar els aspectes seg\u252?ents:\par a) L\u146?organitzaci\u243? que fa\u231?a possible la participaci\u243? de tots els membres de la comunitat educativa.\par b) L\u146?organitzaci\u243? i repartiment de responsabilitats no definides per la normativa vigent.\par c) Els procediments d\u146?actuaci\u243? del consell escolar, i si \u233?s el cas, les comissions que en ell es constitu\u239?squen per a agilitzar el seu funcionament.\par d) L\u146?organitzaci\u243? dels espais del centre.\par 3. El reglament de r\u232?gim interior s\u146?elaborar\u224? a partir de les propostes realitzades pel claustre, les associacions de mares i pares, les associacions d\u146?alumnat i el consell de delegats.\par 4. Correspon al director o directora del centre l\u146?aprovaci\u243? del reglament de r\u232?gim interior, de conformitat amb les atribucions que li confereix la nova redacci\u243? de l\u146?article 132.l De la Llei Org\u224?nica 2/2006, donada per la Llei Org\u224?nica 8/2013.\par 5. D\u146?acord amb la Instrucci\u243? 1/2010 de la Subsecretaria de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, sobre l\u146?\u250?s adequat dels espais p\u250?blics i dels taulers d\u146?anuncis en l\u146?\u224?mbit de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, els reglaments de r\u232?gim interior dels centres docents tindran en compte i s\u146?adaptaran, si \u233?s el cas, a all\u242? que s\u146?ha disposat en la dita instrucci\u243?, especialment en refer\u232?ncia a qu\u232?:\par a) En tots els centres existiran un o m\u233?s taulers d\u146?anuncis i cartells oficials.\par b) En els taulers s\u146?arreplegaran els cartells, actes i comunicacions de la Conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, aix\u237? com d\u146?altres organismes oficials, i dels \u242?rgans de govern del centre.\par c) S\u146?habilitar\u224? un tauler d\u146?anuncis a disposici\u243? de les associacions de l\u146?alumnat i les associacions de pares i mares de l\u146?alumnat, la gesti\u243? de les quals correspondr\u224? a les esmentades associacions, sent responsables de la seua ordenaci\u243? i organitzaci\u243?.\par d) Aix\u237? mateix, en els centres docents existir\u224? un tauler d\u146?anuncis sindicals en els termes establits per l\u146?apartat segon de la mencionada Instrucci\u243? 1/2010.\par e) Correspondr\u224? a la direcci\u243? del centre, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, garantir l\u146?\u250?s adequat dels taulers. La gesti\u243? dels taulers correspondr\u224? a la secretaria del centre.\par 1.3.6. Pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat i inclusi\u243? educativa (PADIE)\par \par 1. Seran aplicables l\u146?article 121 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, modificada per la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, de Millora de la Qualitat Educativa; l\u146?article 16 del Reial Decret Legislatiu 1/2013, de 29 de novembre i l\u146?article 16 del Decret 108/2014, de 4 de juliol.\par 2. Els centres docents disposaran d\u146?un pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat i inclusi\u243? educativa, que formar\u224? part del projecte educatiu del centre. Aquest pla, tenint en compte el principi d\u146?igualtat per a evitar la discriminaci\u243? i afavorir la relaci\u243? entre dones i homes, inclour\u224?:\par \par \u150? Mesures de suport i refor\u231?, que incloguen l\u146?an\u224?lisi transversal de la discriminaci\u243? sexual, el llenguatge no sexista, rols i estereotips sexistes i la conciliaci\u243? de la vida personal, familiar i laboral.\par \u150? Adaptacions del curr\u237?culum.\par \u150? Adaptacions d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum.\par \u150? Organitzaci\u243? de l\u146?opcionalitat.\par \u150? Mesures educatives complement\u224?ries per a l\u146?alumnat que romanga un any m\u233?s en el mateix curs.\par \u150? Pla de refor\u231? per a l\u146?alumnat que promocione amb mat\u232?ries no superades.\par \u150? Mesures d\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb altes capacitats\par \u150? Programes per a la millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment PMAR.\par \u150? Programa de Refor\u231? PR4, en Quart curs.\par \u150? Altres programes d\u146?atenci\u243? a la diversitat que realitze el centre o que siguen objecte de desplegament reglamentari, fent especial \u232?mfasi en l\u146?adequaci\u243? de materials, i activitats que enfortisquen la import\u224?ncia de la conviv\u232?ncia igualit\u224?ria.\par \u150? Organitzaci\u243? del procediment d\u146?avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica de l\u146?alumnat.\par \u150? Organitzaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional i la tutoria.\par 3. En el marc de l\u146?orientaci\u243? professional, els centres inclouran activitats informatives sobre les eixides al mercat laboral des dels diferents estudis, inclosa la formaci\u243? professional per a la promoci\u243? d\u146?igualtat de g\u232?nere. Tamb\u233? podran realitzar activitats que consistisquen en visites a empreses o centres de formaci\u243? professional, que incloguen una preparaci\u243? pr\u232?via i posterior reflexi\u243? per part de l\u146?alumnat.\par 4. El pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat i inclusi\u243? educativa contemplar\u224? els protocols d\u146?actuaci\u243? en el centre corresponents a:\par \u150? Prevenci\u243? i mesures organitzatives del centre.\par \u150? Detecci\u243? i an\u224?lisi de necessitats.\par \u150? Identificaci\u243? de necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu i de compensaci\u243? educativa.\par \u150? Mesures de suport i refor\u231? ordin\u224?ries i extraordin\u224?ries i plans d\u146?actuaci\u243? per a l\u146?alumnat.\par \u150? Organitzaci\u243? de recursos humans i materials del centre: generals i espec\u237?fics.\par \u150? Funcions i responsabilitats. Coordinaci\u243?.\par \u150? Avaluaci\u243? i seguiment del pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat i inclusi\u243? educativa. Propostes de modificaci\u243?.\par 5. L\u146?especialista en orientaci\u243? educativa donar\u224? suport en el centre en el proc\u233?s cap a la inclusi\u243? i, especialment, en les funcions d\u146?orientaci\u243?, avaluaci\u243? i intervenci\u243? educativa amb l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par 1.3.7. Pla per al foment de la lectura\par 1. El Pla de foment de la lectura \u233?s una proposta o l\u237?nia de treball que compr\u233?n el conjunt d\u146?objectius, metodologies i estrat\u232?gies d\u146?un centre educatiu que conflueixen per promoure el desenvolupament de la compet\u232?ncia lectora de forma transversal (en totes les \u224?rees, mat\u232?ries i \u224?mbits) i de la compet\u232?ncia escriptora en tot tipus de textos (impresos, visuals, audiovisuals) i de suports (anal\u242?gics, digitals...), a m\u233?s d\u146?accions al voltant de la dinamitzaci\u243? de la lectura i de la gesti\u243? i la dinamitzaci\u243? de la biblioteca escolar com a espai educatiu.\par Els centres docents concretaran les pautes generals per a l\u146?elaboraci\u243? del pla que s\u146?estableixen en l\u146?Ordre 44/2011, de 7 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen els plans per al foment de la lectura en els centres docents de la Comunitat Valenciana (DOCV 16.06.2011).\par 2. El pla de foment de la lectura, una vegada elaborat per la comissi\u243? coordinadora del pla en cada centre educatiu, ha de ser aprovat pel director o directora, de conformitat amb les atribucions que li confereix la nova redacci\u243? de l\u146?article 132.l De la Llei Org\u224?nica 2/2006, feta per la Llei Org\u224?nica 8/2013.\par 1.3.8 Pla d\u146?actuaci\u243? per a la millora. PAM.\par Els centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, han d\u146?aplicar actuacions i intervencions educatives per a la millora. Aquests plans estaran regulats per la seua corresponent convocat\u242?ria.\par \par \par 2. Programaci\u243? general anual\par 2.1. Aspectes generals\par 1. En els centres d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria l\u146?equip directiu coordinar\u224? i es responsabilitzar\u224? de l\u146?elaboraci\u243? de la Programaci\u243? General Anual de l\u146?institut (d\u146?ara en avant PGA), d\u146?acord amb els criteris adoptats pel consell escolar i amb les propostes realitzades pel claustre de professors i els de la junta o consell de delegats, associacions de l\u146?alumnat i de les associacions de pares i mares de l\u146?alumnat.\par \par 2. La PGA estar\u224? constitu\u239?da pel conjunt d\u146?actuacions derivades de les decisions adoptades en el projecte educatiu elaborat en el centre i la concreci\u243? del curr\u237?culum. Arreplegar\u224? tots els aspectes relatius a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del centre, inclosos els projectes, el curr\u237?culum, les normes i els plans d\u146?actuaci\u243? acordats i aprovats. La PGA constitueix, per tant, la concreci\u243? dels criteris i orientacions generals per a cada curs escolar.\par 3. Pel que fa als seus continguts, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?article 109 del Decret 234/1997, pel qual s\u146?aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 08.09.1997); en l\u146?article 124.1 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, en la seua nova redacci\u243? donada per la Llei Org\u224?nica 8/2013; aix\u237? com en la resta de disposicions vigents que estableixen la inclusi\u243? de determinats aspectes com a part del contingut de la PGA. A aquests efectes, la PGA inclour\u224?:\par a) Actualitzaci\u243? de les noves accions del pla de conviv\u232?ncia que, amb prop\u242?sit de millora, es proposen per al present curs escolar com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?informe final de la conviv\u232?ncia del curs anterior.\par \par b) Les actuacions priorit\u224?ries en els \u224?mbits seg\u252?ents:\par 1. desenvolupament del curr\u237?culum i activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 2. Orientaci\u243? escolar.\par 3. La situaci\u243? del proc\u233?s d\u146?aplicaci\u243? del disseny particular dels programes ling\u252?\u237?stics de l\u146?institut, per a aquells nivells i etapes per als que durant el curs 2016-2017 no es troben implantats de forma anticipada els programes pluriling\u252?es regulats pel Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell.\par 4. An\u224?lisi del proc\u233?s d\u146?aplicaci\u243? del pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica, quan el centre no dispose de projecte ling\u252?\u237?stic autoritzat.\par \par 5. El programa anual de formaci\u243? permanent del professorat.\par 6. Actuacions i programes per a l\u146?atenci\u243? a la diversitat, per a la conviv\u232?ncia i per a l\u146?acci\u243? tutorial.\par c) Procediments, calendari i terminis per a la realitzaci\u243? de les activitats.\par d) Els mecanismes d\u146?avaluaci\u243? de les mesures de millora adoptades com a conseq\u252?\u232?ncia dels resultats obtinguts en les avaluacions realitzades durant el curs 2015-2016.\par e) Horari general de l\u146?alumnat i criteris pedag\u242?gics per a la seua elaboraci\u243?, els horaris dels diferents grups d\u146?alumnat i dels programes, aix\u237? com els horaris del professorat.\par f) Una mem\u242?ria administrativa que inclour\u224? el document d\u146?organitzaci\u243? del centre, l\u146?estad\u237?stica de principi de curs i la situaci\u243? de les instal\u183?lacions i de l\u146?equipament.\par g) El programa anual del menjador escolar, quan es dispose d\u146?autoritzaci\u243? administrativa per part de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, per a l\u146?obertura i funcionament d\u146?aquest servei complementari.\par h) En aquells centres el projecte dels quals ling\u252?\u237?stic es trobe autoritzat, les mesures que s\u146?adoptaran en el centre en relaci\u243? amb l\u146?ensenyament de les lleng\u252?es i el pluriling\u252?isme amb indicaci\u243? expl\u237?cita de la llengua base, valenci\u224? o castell\u224?, del seu programa ling\u252?\u237?stic, els objectius relacionats amb el pluriling\u252?isme que es treballaran en el centre, la relaci\u243? de les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics que s\u146?ensenyaran en cada una de les lleng\u252?es en cada nivell, aix\u237? com la forma d\u146?introduir les lleng\u252?es estrangeres com a lleng\u252?es d\u146?ensenyament en el centre i les mesures organitzatives que puguen disposar respecte d\u146?aix\u242?.\par i) En general, tots els aspectes relatius a l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del centre, inclosos els projectes, el curr\u237?culum, les normes i tots els plans d\u146?actuaci\u243? acordats i aprovats.\par 4. En la PGA es concretar\u224? la distribuci\u243? de mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls i del professorat que les impartir\u224?, d\u146?acord amb els programes ling\u252?\u237?stics que aplique el centre.\par 5. En finalitzar el curs, l\u146?equip directiu inclour\u224? en la mem\u242?ria de final de curs l\u146?avaluaci\u243? de les activitats realitzades.\par 6. Els centres pertanyents a la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es incorporaran a la programaci\u243? general anual els mecanismes de seguiment i avaluaci\u243? del programa pluriling\u252?e que permeten valorar els resultats obtinguts i establir, quan siga necessari, propostes de millora, que hauran de reflectir-se en la mem\u242?ria final de la programaci\u243? general anual de cada curs.\par 2.2. Horari general del centre. Sol\u183?licitud d\u146?horari especial\par 1. De conformitat amb el que establix la normativa de calendari escolar vigent per al curs 2016-2017, i per l\u146?Ordre d\u146?11 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s\u146?establixen els criteris generals pels quals s\u146?ha de regir el calendari escolar per a tots els centres docents de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Formaci\u243? Professional, Batxillerat, ensenyaments Art\u237?stics i Ensenyaments d\u146?Idiomes (DOGV 18.06.1998), i atenent a les particularitats de cada centre i al millor aprofitament de les activitats docents i complement\u224?ries, l\u146?equip directiu, o\u239?da el claustre i el consell escolar, estudiar\u224? la jornada escolar i l\u146?estructura de l\u146?horari general, l\u146?aprovaci\u243? de la qual correspondr\u224? a la direcci\u243? del centre, en virtut de les atribucions que li confereix a aquest \u242?rgan la nova redacci\u243? de l\u146?article 132.l De la Llei Org\u224?nica 2/2006, donada per la Llei Org\u224?nica 8/2013.\par \par 2. En els centres en qu\u232? encara no estiga constitu\u239?t el consell escolar, la direcci\u243?, o\u239?da el claustre, aprovar\u224? l\u146?estructura de l\u146?horari general del centre i la jornada escolar.\par 3. L\u146?horari general del centre fixar\u224? les hores i les condicions en qu\u232? el centre romandr\u224? obert. Aix\u237? mateix, establir\u224? la duraci\u243? i distribuci\u243? dels per\u237?odes lectius i els procediments necessaris per a atendre a els alumnes i les alumnes durant la seua perman\u232?ncia en el centre.\par 4. Segons el que disposa l\u146?article 3.4 del Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel que estableix el curr\u237?culum i desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del batxillerat a la Comunitat Valenciana (DOCV 10.06.2015), durant la jornada escolar, el curr\u237?culum es desenvolupar\u224? a trav\u233?s d\u146?un m\u237?nim de 5 i un m\u224?xim de 8 sessions lectives di\u224?ries, de dilluns a divendres. Despr\u233?s de cada dues o tres sessions lectives hi haur\u224? un per\u237?ode de descans de vint minuts, com a m\u237?nim. Aquesta disposici\u243? ser\u224? aplicable en tots els cursos d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat durant el curs escolar 2016-2017.\par 5. Les direccions territorials, amb un informe previ de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, podran autoritzar uns horaris que no s\u146?ajusten als criteris anteriors quan aixina ho exigisquen les necessitats d\u146?escolaritzaci\u243?, la utilitzaci\u243? del transport escolar en centres d\u146?\u224?mbit rural o comarcal, o la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? en centres de treball. El termini de sol\u183?licitud d\u146?horari especial finalitzar\u224? el 15 de juny.\par 6. En els centres en qu\u232? existisquen serveis residencials, l\u146?horari general del centre contemplar\u224? el desenvolupament de totes les activitats acad\u232?miques, formatives i residencials, distingint entre dies lectius, no lectius i festius.\par 2.3. Criteris pedag\u242?gics per a l\u146?elaboraci\u243? dels horaris de l\u146?alumnat\par \par 1. Segons el que disposa l\u146?article 3.5 del Decret 87/2015, la distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal de les distintes mat\u232?ries es realitzar\u224? d\u146?acord amb els criteris seg\u252?ents:\par a) No hi haur\u224? dues o m\u233?s sessions lectives di\u224?ries de la mateixa mat\u232?ria en el cas de mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals, a excepci\u243? de les mat\u232?ries que tinguen un car\u224?cter eminentment pr\u224?ctic.\par b) En el cas d\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en cap cas s\u146?inclouran hores lliures intercalades en el seu horari lectiu.\par 2. A m\u233?s dels criteris anteriors, les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls es distribuiran adequadament al llarg de cada sessi\u243? di\u224?ria.\par 2.4. Programacions did\u224?ctiques i mem\u242?ria\par 1. Cada departament elaborar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica de els ensenyaments que t\u233? encomanades, seguint les directrius i els criteris emanats de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 2. El professorat programar\u224? la seua activitat docent d\u146?acord amb els articles 4 i 5 del Decret 87/2015, i l\u146?Ordre 45/2011, de 8 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?estructura de les programacions did\u224?ctiques en l\u146?ensenyament b\u224?sica (DOCV 16.06.2011), en aquells aspectes que no s\u146?oposen a all\u242? que s\u146?ha regulat en el dit Decret 87/2015.\par 3. En les programacions did\u224?ctiques tant d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria com de Batxillerat, es tindran en compte mesures per a difondre les bones pr\u224?ctiques en l\u146?\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?.\par 4. En Batxillerat, les programacions did\u224?ctiques hauran de fer constar el que establix l\u146?article 17 de l\u146?Ordre de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009), quant a l\u146?adaptaci\u243? de la programaci\u243? a la realitat del centre i a l\u146?alumnat, en cas de tractar-se d\u146?alumnat adult.\par \par 5. Les programacions did\u224?ctiques hauran d\u146?estar redactades abans de l\u146?inici de les activitats lectives del curs escolar corresponent, i entregades a la direcci\u243? del centre abans del 30 de setembre de cada any, a fi d\u146?adequar les programacions a les circumst\u224?ncies de l\u146?alumnat i del centre durant el dit curs escolar.\par 6. El professorat de cada departament, en finalitzar el curs acad\u232?mic, avaluar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica mitjan\u231?ant la qual desenvolupa el curr\u237?culum de les mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls que t\u233? encomanats.\par 2.5. Calendari d\u146?avaluacions i recuperacions\par 1. Els centres docents, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, establiran el n\u250?mero i el calendari de les sessions d\u146?avaluaci\u243? que es realitzaran per a cada curs acad\u232?mic i grup d\u146?alumnat al llarg del per\u237?ode lectiu ordinari del curs. Com a m\u237?nim es realitzar\u224? una avaluaci\u243? cada trimestre. En l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, a m\u233?s, ser\u224? preceptiu realitzar una avaluaci\u243? inicial. L\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, en finalitzar el per\u237?ode lectiu del curs escolar, tindr\u224? car\u224?cter d\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria. Per a l\u146?alumnat amb mat\u232?ries no superades en l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria, comptar\u224? amb una avaluaci\u243? extraordin\u224?ria.\par \par 2. En els centres p\u250?blics, les proves extraordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243? es realitzaran a partir del 19 de juny de 2017 en totes els ensenyaments pr\u232?vies als procediments d\u146?acc\u233?s a la universitat, a\u231?\u242? \u233?s, el segon curs de Batxillerat, o el tercer bloc de Batxillerat quan es tracte de la modalitat de Batxillerat nocturn A. En la resta d\u146?ensenyaments, aquestes proves es realitzaran en els centres p\u250?blics a partir del 28 de juny de 2017.\par \par 3. En els centres privats, la persona f\u237?sica o jur\u237?dica que ostente la titularitat dels mateixos determinar\u224? les dates de realitzaci\u243? de les proves extraordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243? per a les diferents ensenyaments, no podent iniciar-se les proves extraordin\u224?ries corresponents a cada ensenyament fins despr\u233?s de la finalitzaci\u243? de les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2016-2017 en l\u146?ensenyament respectiva.\par 4. Els centres, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, establiran els dies en qu\u232? tindran lloc les proves, a partir de les dates indicades en els apartats anteriors. En tot cas, les avaluacions i proves extraordin\u224?ries del curs 2016-2017 hauran d\u146?estar finalitzades i s\u146?hauran d\u146?haver entregat les qualificacions de les mateixes, amb anterioritat al dia 28 de juny de 2016 per a l\u146?alumnat d\u146?ensenyaments pr\u232?vies als procediments d\u146?acc\u233?s a la universitat segons es defineixen en l\u146?apartat 2.5.2 d\u146?aquest annex, i amb anterioritat al dia 6 de juliol de 2016 per a l\u146?alumnat de els ensenyaments restants.\par 5. En els centres p\u250?blics, la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre la planificaci\u243? general de les sessions d\u146?avaluaci\u243? per a la seua aprovaci\u243?.\par 6. Les sessions d\u146?avaluaci\u243? que es realitzen al llarg del curs, inclosa l\u146?avaluaci\u243? final, seran distribu\u239?des de manera que el total de dies lectius compresos en cada per\u237?ode d\u146?avaluaci\u243? siga semblant.\par 2.6. Llibres de text i la resta de materials curriculars\par 1. D\u146?acord amb la disposici\u243? addicional quarta de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en l\u146?exercici de l\u146?autonomia pedag\u242?gica, correspon als \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica dels centres p\u250?blics adoptar els llibres de text i la resta de materials que hagen d\u146?utilitzar-se en el desenvolupament de les diverses ensenyaments.\par 2. L\u146?edici\u243? i adopci\u243? dels llibres de text i la resta de materials no requeriran la amb l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via de l\u146?Administraci\u243? Educativa. En tot cas, aquests hauran d\u146?adaptar-se al rigor cient\u237?fic adequat a les edats de l\u146?alumnat i al curr\u237?culum aprovat per cada Administraci\u243? educativa i hauran d\u146?estar en la llengua corresponent segons el projecte ling\u252?\u237?stic o disseny particular del programa. Aix\u237? mateix, hauran de reflectir i fomentar el respecte als principis, valors, llibertats, drets i deures constitucionals, aix\u237? com als principis i valors arreplegats en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, i en la Llei Org\u224?nica 1/2004, de 28 de desembre, de Mesures de Protecci\u243? Integral contra la Viol\u232?ncia de G\u232?nere, als que ha d\u146?ajustar-se tota l\u146?activitat educativa.\par \par 3. La supervisi\u243? dels llibres de text i altres materials curriculars constituir\u224? part del proc\u233?s ordinari d\u146?inspecci\u243? que exerceix l\u146?Administraci\u243? educativa sobre la totalitat d\u146?elements que integren el proc\u233?s d\u146?ensenyament i aprenentatge, que ha de vetlar pel respecte als principis i valors continguts en la Constituci\u243? i al que disposa la LOE.\par \par 4. La relaci\u243? dels llibres de text i la resta de materials curriculars, seleccionats en cada centre per l\u146?\u242?rgan competent, s\u146?haur\u224? d\u146?exposar en el tauler d\u146?anuncis abans del 30 de juny del curs anterior. Segons el que establix l\u146?article 79.11 del Decret 234/1997, de 2 de setembre (DOGV 08.09.1997), s\u146?haur\u224? d\u146?informar la junta directiva de les associacions de mares i pares sobre els llibres de text i els materials did\u224?ctics adoptats pel centre.\par 5. Els centres docents orientaran les seues actuacions cap a la reutilitzaci\u243? de llibres de text i materials did\u224?ctics. Respecte a aquesta q\u252?esti\u243? es tindran en compte les indicacions que es donen dins del programa Xarxa Llibres i en l\u146?Ordre 26/2016, de 13 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el programa de reutilitzaci\u243?, reposici\u243? i renovaci\u243? de llibres de text i material curricular, a trav\u233?s de la creaci\u243? i posada en funcionament de bancs de llibres de text i material curricular en els centres p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana, i es determinen les bases reguladores de les subvencions destinades a centres docents privats concertats i centres docents de titularitat de corporacions locals.\par 6. Amb car\u224?cter general, els llibres de text i la resta de materials curriculars adoptats no podran ser substitu\u239?ts per altres durant un per\u237?ode m\u237?nim de sis anys, des de la data de la seua adopci\u243?. Excepcionalment, la substituci\u243? abans del termini mencionat haur\u224? de ser autoritzada per la direcci\u243? territorial corresponent, amb un informe previ de la Inspecci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243? davant de la sol\u183?licitud del centre, que haur\u224? de realitzar-se amb anterioritat al 30 d\u146?abril i haur\u224? d\u146?estar prou motivada en la corresponent acta de l\u146?\u242?rgan de coordinaci\u243? did\u224?ctica que propose el canvi.\par 7. Quant a la creaci\u243? i posada en funcionament de bancs de llibres de text i material curricular en els centres p\u250?blics i privats concertats caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Ordre 26/2016, de 13 de juny,de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport aix\u237? com en les instruccions dictades a este efecte. D\u146?acord amb elles el centre educatiu haur\u224? de realitzar les actuacions que s\u146?indiquen en els punts seg\u252?ents (8 a 14).\par 8. El Programa de reutilitzaci\u243? de llibres i materials curriculars s\u146?incorporar\u224? en el PEC. Les normes d\u146?utilitzaci\u243? i conservaci\u243? dels llibres de text i material curricular cedits a l\u146?alumnat en r\u232?gim de pr\u233?stec s\u146?inclouran en el reglament de r\u232?gim intern. Tant el programa de reutilitzaci\u243? com les normes d\u146?utilitzaci\u243? i conservaci\u243? hauran de ser aprovades pel Claustre i pel Consell Escolar.\par El centre educatiu incorporar\u224? al Pla d\u146?acci\u243? tutorial les activitats que promoguen el valor pedag\u242?gic del banc de llibres.\par 9. Els departaments did\u224?ctics o equips pedag\u242?gics podran optar pel llibre de text en format impr\u233?s o digital, per materials curriculars que desenrotllen el curr\u237?culum de la mat\u232?ria corresponent o per materials curriculars d\u146?elaboraci\u243? pr\u242?pia que s\u146?ajusten a la normativa vigent de la Comunitat Valenciana. Els centres exposaran en el tauler d\u146?anuncis i en la p\u224?gina web del centre, durant el mes de juny, la relaci\u243? de materials seleccionats pel Claustre a proposta de la Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par a) Els materials curriculars impresos en paper tindran una vida \u250?til de quatre anys, com a norma general, a comptar de la incorporaci\u243? al programa de reutilitzaci\u243?, sense perju\u237? del que dispose la normativa pel que fa a la vig\u232?ncia dels llibres de text i materials curriculars i la vig\u232?ncia dels curr\u237?culums oficials de els ensenyaments obligat\u242?ries.\par \par b) Els materials curriculars en suport digital tindran una vida \u250?til m\u237?nima de quatre anys, com a norma general.\par c) El material curricular d\u146?elaboraci\u243? pr\u242?pia, com a norma general, tindr\u224? una vida \u250?til de quatre anys i haur\u224? de ser reutilitzable.\par 10. Els centres educatius, en virtut de la seua autonomia, podran allargar la vida \u250?til dels llibres de text i materials curriculars que estiguen en bon estat amb la finalitat de racionalitzar el gasto p\u250?blic, atenent a criteris de coresponsabilitat i sostenibilitat.\par Per aix\u242?, s\u146?haur\u224? de reposar, \u250?nicament, aquell material que estiga deteriorat i no reunisca les condicions necess\u224?ries per a ser reutilitzat o el corresponent a les mat\u232?ries de nova implantaci\u243?, en 2n i 4t d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en les que el professorat considere imprescindible disposar de llibres diferents dels utilitzats durant el curs 2015-16.\par 11. En el cas de ser imprescindible la renovaci\u243? o reposici\u243? de llibres de text, materials curriculars o material d\u146?elaboraci\u243? pr\u242?pia, es realitzar\u224? la dotaci\u243? econ\u242?mica als centres en funci\u243? de les necessitats i la dotaci\u243? pressupost\u224?ria m\u224?xima per a cada un d\u146?ells.\par 12. En el cas dels centres privats concertats l\u146?aprovaci\u243? de les normes d\u146?utilitzaci\u243? i conservaci\u243?, l\u146?aprovaci\u243? dels materials curriculars i llibres de text i la determinaci\u243? de les funcions encomanades en aquest article correspondran als \u242?rgans que tinguen atribu\u239?des les compet\u232?ncies o, si \u233?s el cas, als \u242?rgans que determine la titularitat del centre.\par \par 13. El consell escolar podr\u224? constituir una comissi\u243? per a la coordinaci\u243? i gesti\u243? del banc de llibres i material curricular.\par De no constituir-se l\u146?esmentada comissi\u243? espec\u237?fica, les funcions de coordinaci\u243? i gesti\u243? del banc de llibres els seran atribu\u239?des a les seg\u252?ents comissions del consell escolar: comissi\u243? pedag\u242?gica, en els centres d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria i comissi\u243? permanent i de coordinaci\u243? pedag\u242?gica en els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par 14. El director o directora o la persona titular del centre educatiu designar\u224? un coordinador o coordinadora del programa, per a supervisar el seu desenvolupament. Junt amb l\u146?equip directiu, vetlar\u224? pel bon funcionament del programa i facilitar\u224? la informaci\u243? requerida a la Conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243?.\par Per al desenvolupament d\u146?aquestes funcions, amb la plantilla disponible en els centres p\u250?blics i sense que implique increment de la mateixa, se li assignar\u224? un total de 2 hores lectives a la persona designada per a coordinar el programa.\par En el cas dels centres privats concertats, d\u146?acord amb la seua autonomia organitzativa, la titularitat del centre podr\u224? assignar 2 hores lectives, a la persona que designe, sense que aix\u242? puga suposar un increment en el total d\u146?hores que el centre tinga assignades d\u146?acord amb els m\u242?duls econ\u242?mics de distribuci\u243? de fons p\u250?blics per al sosteniment dels centres concertats establits en la Llei de Pressupostos de la Generalitat.\par 15. En l\u146?elaboraci\u243? i utilitzaci\u243? de materials curriculars, el professorat haur\u224? d\u146?atindre\u146?s al que disposa l\u146?article 32 de la Llei de Propietat Intel\u183?lectual (Text ref\u243?s aprovat per Reial Decret Legislatiu 1/1996, de 12 d\u146?abril \u150?BOE 22.04.1996-, modificat per la Llei 21/2014, de 4 de novembre \u150?BOE 05.11.2014-), referent a les cites i ressenyes i il\u183?lustraci\u243? amb fins educatius o d\u146?investigaci\u243? cient\u237?fica.\par 2.7. Activitats complement\u224?ries i extraescolars. Serveis complementaris\par 1. Les activitats extraescolars i els serveis complementaris que programen els centres s\u146?inclouran en la PGA. Els articles 98 i 99 del Decret 234/1997 (DOGV 08.09.1997) regulen, respectivament, la composici\u243? i funcions del departament d\u146?activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par \par 2. El claustre de professors, el consell de delegats i les associacions de l\u146?alumnat tindran compet\u232?ncia per a realitzar propostes quant a activitats complement\u224?ries i extraescolars, de la mateixa manera que les associacions de mares i pares, i les associacions d\u146?alumnes, segons el que estableix respectivament en el Decret 126/1986 (DOGV 14.11.1986), i en el Decret 127/1986 (DOGV 10.11.1986).\par 3. Les activitats extraescolars i complement\u224?ries i els serveis complementaris que s\u146?incloguen en la PGA seran organitzades i realitzades pel centre, per associacions col\u183?laboradores, o en col\u183?laboraci\u243? amb les corporacions locals; no discriminaran cap membre de la comunitat educativa i no tindran \u224?nim de lucre. Si les activitats i els serveis generen gastos de neteja i manteniment, ser\u224? necess\u224?ria l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via de la corporaci\u243? local corresponent.\par 4. Tota activitat extraescolar o que es realitze fora del centre requerir\u224?, per a la participaci\u243? de cada alumne o alumna, menor d\u146?edat, l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via dels pares o representants legals dels mateixos. En que haur\u224? de constar:\par Nom i cognoms i n\u250?mero de DNI, passaport o un altre document legal del pare/mare o tutor/a legal que autoritza l\u146?activitat. (En el cas de separaci\u243? legal el document anir\u224? firmat pel progenitor o tutor/a legal amb el que l\u146?alumne/ convisca.)\par Nom, cognoms i curs de l\u146?alumne/a a qu\u232? s\u146?autoritza.\par Nivell i grup de l\u146?alumne/a.\par Descripci\u243? de l\u146?activitat.\par Objectius educatius de l\u146?activitat.\par Lloc on tindr\u224? lloc l\u146?activitat.\par Hora de comen\u231?ament i hora de finalitzaci\u243? aproximada de l\u146?activitat.\par Professors i professores responsables.\par Preu de l\u146?activitat.\par Observacions del pare/mare o tutor/a legal.\par En el revers de l\u146?autoritzaci\u243? podran indicar-se les normes de comportament dels alumnes o alumnes.\par 5. El programa anual d\u146?activitats extraescolars i serveis complementaris podr\u224? incloure, entre altres:\par a) Les activitats i serveis culturals.\par b) Els viatges d\u146?estudi i els intercanvis escolars que es pretenguen realitzar.\par c) Les activitats esportives i art\u237?stiques que es fan dins i fora del recinte escolar.\par d) L\u146?organitzaci\u243?, el funcionament i l\u146?horari de la biblioteca.\par e) Totes les altres que es consideren convenients.\par 6. Quan les activitats complement\u224?ries i extraescolars incloses en la programaci\u243? general anual impliquen un despla\u231?ament de personal docent fora del centre, correspon al director o directora d\u146?aquest centre l\u146?autoritzaci\u243? de la comissi\u243? de serveis en aquells sup\u242?sits en qu\u232? aquesta done lloc a indemnitzaci\u243? per ra\u243? del servei segons el que disposa el Decret 24/1997, d\u146?11 de febrer, del Govern Val\u232?ncia, sobre indemnitzacions per ra\u243? del servei i gratificacions per serveis extraordinaris (DOGV 17.02.1997), el Decret 64/2011, de 27 de maig, del Consell, pel qual es modifica el Decret 24/1997, d\u146?11 de febrer, sobre indemnitzacions per ra\u243? del servei i gratificacions per serveis extraordinaris (DOCV30.05.2011) i el Decret 95/2014, de 13 de juny, del Consell, pel qual es modifica el Decret 24/1997, d\u146?11de\u146?febrer, del Consell, sobre indemnitzacions per ra\u243? del servei i gratificacions per serveis extraordinaris, i el Decret 175/2006, de 24 de novembre, del Consell, pel qual es regulen les condicions de treball del personal al servei de l\u146?Administraci\u243? del Consell (DOCV 19.06.2014). En aquest cas, les despeses seran amb c\u224?rrec al pressupost del centre.\par 7. En els centres en qu\u232? existisquen serveis residencials, el personal especialitzat dels mateixos programar\u224? les activitats residencials i formatives, d\u146?acord amb les directrius elaborades pr\u232?viament pel consell escolar del centre i davall la coordinaci\u243? i la supervisi\u243? dels \u242?rgans residencials corresponents. Aix\u237? mateix col\u183?laborar\u224? en la programaci\u243? d\u146?aquelles activitats que es referisquen a l\u146?orientaci\u243? i la tutoria d\u146?alumnat i a les activitats complement\u224?ries.\par 8. En finalitzar el curs, l\u146?equip directiu inclour\u224? en la mem\u242?ria de final de curs, l\u146?avaluaci\u243? de les activitats realitzades.\par 9. En el servei complementari de menjador escolar, ser\u224? aplicable l\u146?Ordre 53/2012, de 8 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula el servei de menjador escolar en els centres docents no universitaris de titularitat de la Generalitat dependents de la Conselleria amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? (DOCV 13.08.2012), aix\u237? com la convocat\u242?ria per a la concessi\u243? d\u146?ajudes de menjador escolar en els centres educatius per al curs escolar 2016-2017.\par \par 10. Per al servei complementari de transport escolar, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa espec\u237?fica que es dicte per a establir les condicions per a ser usuari del servei de transport escolar col\u183?lectiu durant el curs 2016-2017, i en la corresponent convocat\u242?ria d\u146?ajudes individuals per al servei de transport escolar durant el dit curs escolar.\par \par 2.8. Elaboraci\u243?, aprovaci\u243? i seguiment de la PGA\par 1. L\u146?equip directiu coordinar\u224? l\u146?elaboraci\u243? i es responsabilitzar\u224? de la redacci\u243? de la Programaci\u243? General Anual de l\u146?institut, d\u146?acord amb les propostes efectuades pel consell escolar i claustre de professorat, i estudiar\u224? les propostes formulades pel consell de delegats i les associacions de pares i mares.\par 2. El proc\u233?s de tramitaci\u243? de la PGA constar\u224? dels passos seg\u252?ents:\par \par a) Aportaci\u243?, si \u233?s el cas, a la direcci\u243? del centre de propostes del consell escolar, del claustre de professors, del consell de delegats i de les associacions de mares i pares.\par b) Redacci\u243? de la proposta de PGA per l\u146?equip directiu del centre.\par \par c) Trasllat de la proposta de PGA, preferentment per via electr\u242?nica, als membres del Claustre de professors i als distints sectors del Consell Escolar del centre.\par d) informe del claustre de professors i del consell escolar.\par e) Aprovaci\u243? per el director o directora del centre.\par f) Gravaci\u243? de tots els elements que componen la PGA (administratius, estad\u237?stics, pedag\u242?gics) en el sistema d\u146?informaci\u243? \u205?TACA, o a falta d\u146?aix\u242? fent \u250?s de les aplicacions PGA, i posada a disposici\u243? o remissi\u243? de la mateixa per la dita via.  \par g) Posada a disposici\u243? de la comunitat educativa de la PGA aprovada, en format preferentment electr\u242?nic o telem\u224?tic i, almenys, des de la data de la seua aprovaci\u243? i fins a la data d\u146?aprovaci\u243? de la seg\u252?ent PGA. Un exemplar de la mateixa quedar\u224? en la secretaria del centre a disposici\u243? dels membres de la comunitat educativa i es remetr\u224? un altre exemplar, exclusivament en format electr\u242?nic o per via telem\u224?tica, a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. Tamb\u233? s\u146?entregar\u224? una c\u242?pia a cada sector dels representats en el consell escolar i a la junta directiva de les associacions de mares i pares.\par h) Seguiment peri\u242?dic del nivell de compliment de la PGA per l\u146?equip directiu, el claustre de professors i el consell escolar del centre, que incloga la verificaci\u243? de l\u146?adopci\u243? de les mesures adequades en cas d\u146?incompliment per algun dels membres de la comunitat educativa.\par \par i) En finalitzar el per\u237?ode lectiu del curs escolar, el consell escolar, el claustre i l\u146?equip directiu avaluaran el grau de compliment de la PGA i els resultats de l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? de l\u146?alumnat. A este efecte, l\u146?equip directiu elaborar\u224? proposta de mem\u242?ria, per a la seua aprovaci\u243? pel consell escolar, incloent-hi, si \u233?s el cas, propostes de millora per a la PGA del curs seg\u252?ent. Aquestes propostes de millora seran tingudes en compte per la direcci\u243? del centre en l\u146?elaboraci\u243? de la programaci\u243? general anual del seg\u252?ent curs escolar.\par j) Remissi\u243?, exclusivament per via electr\u242?nica o telem\u224?tica, de la mem\u242?ria final aprovada a la direcci\u243? territorial corresponent.\par k) Posada a disposici\u243? de la comunitat educativa de la mem\u242?ria final, en format preferentment electr\u242?nic, almenys des del dia de la data de la seua aprovaci\u243? i fins a la data d\u146?aprovaci\u243? de la seg\u252?ent PGA.\par 3. El director o directora del centre establir\u224? el calendari para cada un dels tr\u224?mits assenyalats, si b\u233?:\par a) El trasllat de la proposta de PGA al claustre de professors i als sectors del consell escolar, es realitzar\u224? per la persona que exercisca la secretaria del centre amb un m\u237?nim d\u146?una setmana d\u146?antelaci\u243? a la reuni\u243? de l\u146?\u242?rgan.\par b) La data l\u237?mit per a l\u146?aprovaci\u243? i gravaci\u243? de la PGA i la seua posada a disposici\u243? per via electr\u242?nica davant de l\u146?Administraci\u243? educativa ser\u224? el 15 de novembre.\par c) La data l\u237?mit per a la remissi\u243? de la mem\u242?ria final a l\u146?Administraci\u243? educativa ser\u224? el 21 de juliol.\par 4. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? comprovar\u224? que la PGA compleix amb la normativa aplicable, notificant a la direcci\u243? del centre possibles incompliments, que hauran de ser corregits per aquesta \u250?ltima. La nova versi\u243? corregida de la PGA, o de l\u146?apartat afectat per l\u146?incompliment, ser\u224? notificada per la direcci\u243? del centre a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? i comunicada al consell escolar del centre.\par 5. La PGA ser\u224? de compliment obligatori per a tots els membres de la comunitat escolar.\par 6. El model de document base de la PGA est\u224? disponible a \u205?TACA. El secretari o secret\u224?ria del centre ser\u224? la persona responsable de la gravaci\u243? a \u205?TACA de totes les dades administratives i estad\u237?stiques, aix\u237? com de vincular la resta de documents i informacions incloses en la PGA.\par 7. Les dades del q\u252?estionari de la societat de la informaci\u243?, a gravar a \u205?TACA, han d\u146?omplir-se i traslladar-se a l\u146?Administraci\u243? abans del 17 de novembre.\par 8. Les dades de l\u146?enquesta estad\u237?stica de biblioteques escolars s\u146?han d\u146?omplir en l\u146?aplicaci\u243? web del ministeri competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en les dates que s\u146?acorden a nivell estatal i que es comunicaran als centres, via electr\u242?nica, per la unitat administrativa competent en mat\u232?ria d\u146?estudis i estad\u237?stica.\par \par \par 3. Programes ling\u252?\u237?stics\par 3.1. Calendari d\u146?aplicaci\u243? del Decret 127/2012\par 1. Durant el curs 2016-2017, en els centres p\u250?blics i privats concertats autoritzats per a impartir Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i/o Batxillerat continuaran aplicant-se els programes ling\u252?\u237?stics que estigueren autoritzats amb anterioritat a l\u146?entrada en vigor del Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell, de conformitat amb la disposici\u243? transit\u242?ria primera de l\u146?esmentat decret, tot aix\u242?, excepte el que disposa l\u146?apartat 1 de la disposici\u243? addicional primera del dit decret, per al cas en qu\u232? el centre dispose d\u146?autoritzaci\u243? per a la implantaci\u243? anticipada dels programes pluriling\u252?es quan aix\u237? ho preveja el calendari del seu projecte ling\u252?\u237?stic.\par \par 2. En els centres on durant el curs 2016-2017 s\u146?apliquen els programes pluriling\u252?es regulats en el Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell, totes les refer\u232?ncies que les normes en vigor facen al \u171?pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica\u187? i al \u171?disseny particular del programa\u187? dels centres, s\u146?entendran fetes al projecte ling\u252?\u237?stic.\par 3.2. Programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e anteriors a l\u146?entrada en vigor del Decret 127/2012\par 1. En aquells cursos en qu\u232? no s\u146?haja anticipat l\u146?aplicaci\u243? del Decret 127/2012, i segons disposa l\u146?article 102 del Decret 234/1997 (DOGV 08.09.1997), en els municipis de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224?, que figuren en l\u146?article 35 de la Llei 4/1983, d\u146?\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224? (DOGV 01.12.1983), tots els centres aplicaran un o m\u233?s de u, dels programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e. Aix\u237? mateix, en els centres dels municipis de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224? que reben alumnes majorit\u224?riament de municipis de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224?, tamb\u233? ser\u224? aplicable l\u146?anteriorment mencionat.\par \par 2. Aquests programes s\u243?n:\par a) Programa d\u146?Ensenyament En Valenci\u224?.\par b) Programa d\u146?Incorporaci\u243? Progressiva.\par 3. Els centres dels municipis de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224?, que figuren en l\u146?article 36 de la Llei d\u146?\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?, poden aplicar, sempre que hi haja una voluntat expl\u237?citament manifestada pels representants legals de l\u146?alumnat, qualsevol dels programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e. Aquests podran incorporar-se a iniciativa de l\u146?administraci\u243? educativa, d\u146?acord amb l\u146?oferta institucional d\u146?ensenyament en valenci\u224?, que es realitzar\u224? anualment.\par 4. A fi de donar continu\u239?tat als programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e que l\u146?alumnat haja pogut seguir al llarg de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria els centres s\u146?atindran als criteris seg\u252?ents:\par \par a) Centres ubicats en poblacions de predomini ling\u252?\u237?stic valenci\u224? (art. 35 de la Llei 4/1983, d\u146?\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?). Aplicaran el Programa d\u146?Incorporaci\u243? Progressiva i, si \u233?s el cas, el Programa d\u146?Ensenyament En Valenci\u224?, en funci\u243? de la disponibilitat de professorat.\par b) Centres ubicats en poblacions de predomini ling\u252?\u237?stic castell\u224? (art. 36 de la Llei 4/1983). Aquests centres elaboraran un Pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica amb la finalitat d\u146?establir les condicions m\u237?nimes de sensibilitzaci\u243?, tant del propi centre com de l\u146?entorn sociocultural, perqu\u232? puga fer-se efectiu el mandat de l\u146?article 19.2 de la Llei 4/1983, d\u146?\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?. A m\u233?s, aquells centres que desitgen aplicar un programa d\u146?educaci\u243? biling\u252?e hauran de comptar amb la voluntat pr\u232?viament manifestada dels representants legals de l\u146?alumnat i amb les possibilitats organitzatives del centre. Per a l\u146?aplicaci\u243? del programa d\u146?educaci\u243? biling\u252?e, els centres elaboraran el disseny particular del programa.\par 5. El Programa d\u146?Ensenyament En Valenci\u224? continua de forma coherent el programa o programes d\u146?Ensenyament En Valenci\u224? o el Programa d\u146?Immersi\u243? Ling\u252?\u237?stica de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria. En aquest programa totes o la major part de les mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques tenen el valenci\u224? com a llengua vehicular d\u146?aprenentatge.\par 6. El Programa d\u146?Incorporaci\u243? Progressiva garantir\u224? la continu\u239?tat del Programa d\u146?Incorporaci\u243? Progressiva aplicat en l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria. Aquest programa suposa l\u146?\u250?s del valenci\u224? com a llengua vehicular en una part de les mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques, d\u146?acord amb les especificacions del disseny particular del programa d\u146?educaci\u243? biling\u252?e. Aquest disseny garantir\u224?, almenys, l\u146?\u250?s del valenci\u224? com a llengua d\u146?aprenentatge en dues mat\u232?ries no ling\u252?\u237?stiques en cada un dels grups.\par \par 7. El Programa d\u146?Incorporaci\u243? Progressiva afectar\u224? tot l\u146?alumnat del centre, excepte als que hagen sol\u183?licitat formar part d\u146?un grup en qu\u232? s\u146?aplique el Programa d\u146?Ensenyament En Valenci\u224?.\par 8. Els expedients per a l\u146?autoritzaci\u243? del Programa d\u146?Ensenyament En Valenci\u224? podran iniciar-se per part del centre. A m\u233?s, la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, per a garantir la continu\u239?tat dels programes en la transici\u243? de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria podr\u224? determinar en quins centres s\u146?aplicar\u224? el Programa d\u146?Ensenyament En Valenci\u224?. Quan la proposta d\u146?aplicaci\u243? del Programa d\u146?Ensenyament En Valenci\u224? la inicie la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? ser\u224? notificada al consell escolar del centre abans del comen\u231?ament del per\u237?ode d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par \par 9. Els centres que desitgen aplicar el Programa d\u146?Ensenyament En Valenci\u224? ho sol\u183?licitaran a la direcci\u243? territorial corresponent perqu\u232?, una vegada informada per la Inspecci\u243? Educativa, siga remesa la sol\u183?licitud a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ensenyament en lleng\u252?es per a la seua autoritzaci\u243?, si \u233?s procedent. La sol\u183?licitud haur\u224? d\u146?anar acompanyada de la certificaci\u243? de l\u146?acta de la sessi\u243? del consell escolar en qu\u232? s\u146?haja aprovat, d\u146?una an\u224?lisi de la situaci\u243? socioling\u252?\u237?stica del context i de la previsi\u243? sobre la distribuci\u243? del professorat d\u146?acord amb els diferents nivells de capacitaci\u243?.\par 10. Quan aquests tr\u224?mits d\u146?aprovaci\u243? del Programa d\u146?Ensenyament En Valenci\u224? siguen per iniciativa dels centres es realitzaran abans del 31 de gener del curs acad\u232?mic anterior al del seu inici.\par 11. El disseny particular del programa o dels programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e \u233?s la concreci\u243? i contextualitzaci\u243? d\u146?aquests a la realitat particular de cada centre i, al mateix temps, constitueix el conjunt de decisions pr\u232?vies per a l\u146?elaboraci\u243? dels documents d\u146?organitzaci\u243? i gesti\u243? educativa: el projecte educatiu, el pla de normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i la resta de decisions organitzatives. El conjunt de decisions que conformen el disseny particular del programa haur\u224? d\u146?incorporar-se als documents de gesti\u243? i d\u146?organitzaci\u243? corresponents.\par \par 12. El contingut del disseny particular del programa o dels programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e inclour\u224?:\par a) Els objectius generals del curr\u237?culum prescriptiu de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria contextualitzats i atenent a la realitat educativa del centre i les exig\u232?ncies del programa.\par b) El tractament metodol\u242?gic de les diferents lleng\u252?es.\par c) La previsi\u243? d\u146?actuacions amb l\u146?alumnat de nova incorporaci\u243? al sistema educatiu valenci\u224? i que necessita una atenci\u243? espec\u237?fica per a suplir la baixa compet\u232?ncia d\u146?aquests en alguna de les lleng\u252?es oficials.\par \par d) La proporci\u243? d\u146?\u250?s vehicular de les dues lleng\u252?es oficials en els diferents cursos i grups.\par e) La previsi\u243? del centre sobre la distribuci\u243? del professorat d\u146?acord amb els diferents nivells de capacitaci\u243?.\par f) La indicaci\u243? de les necessitats espec\u237?fiques que l\u146?aplicaci\u243? dels programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e puga ocasionar perqu\u232? siguen incorporades al pla d\u146?actuaci\u243? de l\u146?assessoria ling\u252?\u237?stica de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e, si s\u243?n de la seua compet\u232?ncia.\par 13. La comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica de cada centre concretar\u224? el disseny particular del programa o dels programes d\u146?educaci\u243? biling\u252?e. La direcci\u243? del centre remetr\u224? aquest disseny a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? una vegada o\u239?t el consell escolar.\par 3.3. Capacitaci\u243? ling\u252?\u237?stica del professorat\par 1. Seran aplicables l\u146?Ordre 17/2013, de 15 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen les titulacions administratives que faculten per a l\u146?ensenyament en valenci\u224?, del valenci\u224?, i en lleng\u252?es estrangeres en els ensenyaments no universit\u224?ries a la Comunitat Valenciana (DOCV 18.04.2013), aix\u237? com la Resoluci\u243? de 4 de juny de 2013, de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es dicten instruccions sobre l\u146?expedici\u243? de les titulacions administratives que faculten per a l\u146?ensenyament en valenci\u224?, del valenci\u224? i en lleng\u252?es estrangeres en els ensenyaments no universit\u224?ries a la Comunitat Valenciana (DOCV 26.06.2013).\par \par 2. Per a vehicular en valenci\u224? les diferents mat\u232?ries, \u224?mbits i m\u242?duls d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, el professorat haur\u224? d\u146?estar en possessi\u243? del Certificat de Capacitaci\u243? per a l\u146?Ensenyament En Valenci\u224? o del Diploma de Mestre de Valenci\u224?, segons prescriu la normativa vigent.\par 3. En el curs 2016-2017, al personal docent que impartisca ensenyaments en una llengua estrangera, se li exigir\u224?, com a m\u237?nim, acreditar estar en possessi\u243? d\u146?un nivell B2 del Marc Com\u250? Europeu de Refer\u232?ncia per a les Lleng\u252?es, segons el que establix la disposici\u243? addicional cinquena del Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es defineixen les condicions de formaci\u243? per a l\u146?exercici de la doc\u232?ncia en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el batxillerat, la formaci\u243? professional i els ensenyaments de r\u232?gim especial i s\u146?estableixen les especialitats dels cossos docents d\u146?ensenyament secund\u224?ria. A m\u233?s s\u146?exigir\u224? a aquest professorat el certificat de capacitaci\u243? per a l\u146?ensenyament en la llengua estrangera corresponent, fins que no es modifique la mencionada Ordre 17/2013.\par 4. Amb la finalitat que les titulacions administratives relacionades a continuaci\u243? puguen ser comprovades d\u146?ofici per l\u146?administraci\u243?, els funcionaris de carrera, en pr\u224?ctiques, i integrants de les borses de treball dels cossos docents que estiguen en possessi\u243? de les mateixes hauran d\u146?instar la seua inscripci\u243? en el Registre de Personal Docent, segons el que disposa la Resoluci\u243? de 9 de maig de 2014, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, per la qual es regula el registre de titulacions per a els procediments de provisi\u243? de llocs del personal docent no universitari de la Comunitat Valenciana (DOCV 14.05.2014):\par \par a) Certificat de Capacitaci\u243? per a l\u146?Ensenyament En Valenci\u224?.\par b) Diploma de Mestre en Valenci\u224?.\par c) Certificat de Capacitaci\u243? per a l\u146?Ensenyament en Llengua Estrangera.\par A aquests efectes, el professorat presentar\u224? les seues sol\u183?licituds en els \u242?rgans que es determinen per a cada t\u237?tol en l\u146?esmentada Resoluci\u243? de 4 de juny de 2013, de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica.\par Les titulacions administratives inscrites o expedides pels registres de coneixements de valenci\u224? i de formaci\u243? del professorat, dependents dels \u242?rgans competents en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i formaci\u243? del professorat no universitari, seran anotades d\u146?ofici en el Registre de Personal Docent als funcionaris de carrera, en pr\u224?ctiques i integrants de les borses de treball dels cossos docents.\par 3.4. Catalogaci\u243? de llocs de treball docents en valenci\u224?\par L\u146?Ordre 90/2013, de 6 de novembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula la catalogaci\u243? amb el requisit ling\u252?\u237?stic de valenci\u224? de determinats llocs de treball docents en centres docents p\u250?blics i en els serveis o unitats de suport escolar i educatiu dependents de la Generalitat (DOCV 08.11.2013) estableix, sense perju\u237? d\u146?all\u242? que s\u146?ha indicat en el seu Disposici\u243? transit\u242?ria i de les excepcions previstes en l\u146?article 4 i la seua disposici\u243? addicional primera, que:\par \par 1. Queden catalogats amb requisit ling\u252?\u237?stic de valenci\u224? els llocs de treball corresponents als funcionaris docents, entre altres, del cos de mestres, professors t\u232?cnics de Formaci\u243? Professional, professors d\u146?ensenyament Secund\u224?ria i catedr\u224?tics d\u146?ensenyament Secund\u224?ria en centres docents p\u250?blics, amb independ\u232?ncia que siguen exercits pels funcionaris dels cossos mencionats o per funcionaris de qualssevol altres cossos docents.\par 2. Queden catalogats amb requisit ling\u252?\u237?stic de valenci\u224? els llocs de treball corresponents al professorat de religi\u243? cat\u242?lica en els nivells educatius d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat de centres docents p\u250?blics.\par 3.5. Classificaci\u243? de llocs de treball docent en llengua estrangera\par La Resoluci\u243? de 31 de gener de 2013, del director general de Centres i Personal Docent, per la qual s\u146?estableixen criteris de classificaci\u243? i provisi\u243? mitjan\u231?ant comissions de servei, adjudicaci\u243? provisional i/o en r\u232?gim d\u146?interinitat de llocs de treball docent que impartisquen en una llengua estrangera \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics, en els centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana (DOCV 20.02.2013) estableix en el seu apartat quart els efectes de la classificaci\u243? de llocs amb perfil ling\u252?\u237?stic en lleng\u252?es estrangeres en els termes seg\u252?ents:\par \par 1. La classificaci\u243? de llocs amb perfil ling\u252?\u237?stic en lleng\u252?es estrangeres ser\u224? conseq\u252?\u232?ncia directa de qu\u232? els titulars definitius o provisionals dels mateixos impartisquen \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics en llengua estrangera i \u250?nicament determinar\u224? que les substitucions dels mateixos es realitzar\u224? en r\u232?gim d\u146?interinitat amb professorat amb les compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques acreditades.\par 2. Per a aix\u242?, la direcci\u243? dels centres educatius registrar\u224?, en el procediment inform\u224?tic de gesti\u243? d\u146?horaris i grups \u205?TACA quin docent imparteix \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics en una llengua estrangera per a poder classificar per un curs escolar el seu lloc amb el requisit ling\u252?\u237?stic corresponent de la llengua en la qual es vehicula la mat\u232?ria. Aquells centres la gesti\u243? d\u146?horaris i grups dels quals no es realitze mitjan\u231?ant el dit procediment inform\u224?tic comunicaran les dades a la Inspecci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243? corresponent, al Servei de Gesti\u243? i Determinaci\u243? de Plantilles de Personal Docent de la Subdirecci\u243? General de Personal Docent i al Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa.\par 3. Els docents que desitgen impartir \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics en una llengua estrangera hauran d\u146?estar habilitats o posseir acreditada la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica d\u146?acord amb el procediment previst en la Resoluci\u243? de 19 de juny de 2012, de la Subdirecci\u243? General de Personal Docent de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es convoca al professorat dels nivells d\u146?ensenyament no universit\u224?ria per a l\u146?acreditaci\u243? en lleng\u252?es estrangeres per a impartir \u224?rees, \u224?mbits, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics (DOCV 25.06.2012).\par \par \par \par 4. \u210?rgans de coordinaci\u243? docent\par En els instituts d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria es consideraran \u242?rgans de coordinaci\u243? docent:\par 1. Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica.\par 2. Departaments did\u224?ctics.\par 3. Departament d\u146?orientaci\u243?.\par 4. Equip docent del grup.\par 5. Departament d\u146?activitats complement\u224?ries i extraescolars.\par 4.1. Comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica. Composici\u243? i funcions\par \par 1. En els instituts d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria i en les seccions d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, d\u146?acord amb el que s\u146?establisca en la normativa espec\u237?fica que determine la creaci\u243? de les mateixes, es constituir\u224? la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, que estar\u224? integrada pel director o directora, que ser\u224? el seu president, la o les direccions d\u146?estudis, les direccions de departament i la persona coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia. Actuar\u224? com a secretari el cap o el cap de departament de menor edat. Aix\u237? mateix, podr\u224? intervindre en les reunions de la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, amb veu i sense vot, el coordinador o coordinadora de secund\u224?ria.\par 2. Les seues compet\u232?ncies seran les que estableix l\u146?article 95 del Decret 234/1997, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 08.09.1997).\par 3. El professorat que, ostentant la direcci\u243? de departament en un centre, complete el seu horari en un altre centre on no existisca el dit departament per no tindre professorat adscrit al mateix, quedar\u224? adscrit funcionalment a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica del centre on complete horari.\par 4.2. Departaments. composici\u243? i funcions\par 1. En els instituts d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria es constituiran els seg\u252?ents departaments did\u224?ctics: Dibuix, Biologia i Geologia, Educaci\u243? F\u237?sica, Filosofia, F\u237?sica i Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geografia i Hist\u242?ria, Grec, Angl\u233?s, Llat\u237?, Llengua Castellana i Literatura, Matem\u224?tiques, M\u250?sica, Tecnologia, Valenci\u224?: Llengua i Literatura i Religi\u243?. Podran constituir-se, a m\u233?s, departaments d\u146?altres lleng\u252?es estrangeres, quan siguen impartides com a primera llengua amb reflex en la plantilla del centre. Es constituir\u224? el departament d\u146?Inform\u224?tica en tots els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria; aix\u237? com el departament d\u146?Economia en aquells instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals d\u146?Economia (incloses les 3 hores de direcci\u243? de departament).\par \par 2. En els instituts on no s\u146?hagen pogut constituir els departaments de Grec i Llat\u237? per inexist\u232?ncia d\u146?aquestes especialitats en la seua plantilla org\u224?nica i existisca en el seu lloc el lloc de treball de Cultura Cl\u224?ssica, es constituir\u224? un departament, de Grec o Llat\u237?. La denominaci\u243? correspondr\u224? a la mat\u232?ria que tinga major c\u224?rrega lectiva o a un d\u146?ells en el cas d\u146?id\u232?ntica dedicaci\u243? hor\u224?ria.\par 3. Els departaments did\u224?ctics estaran compostos per tot el professorat que impartisca l\u146?ensenyament pr\u242?pia de les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls assignats al departament. Estaran adscrits funcionalment a un departament els professors que, incl\u250?s pertanyent a un altre, impartisquen alguna mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul del primer.\par 4. Aquells professors i professores que posse\u239?squen m\u233?s d\u146?una especialitat pertanyeran al departament a qu\u232? corresponga la pla\u231?a que ocupen per concurs de trasllats, amb independ\u232?ncia de l\u146?adscripci\u243? funcional indicada en el punt anterior. El professorat ocupant d\u146?un lloc d\u146?\u224?mbit quedar\u224? adscrit al departament corresponent a l\u146?especialitat de qu\u232? siga titular o subsidi\u224?riament per la qual haja accedit al dit lloc; sense perju\u237? de tot aix\u242?, tamb\u233? quedar\u224? adscrit funcionalment als departaments de la resta de mat\u232?ries que imparteix.\par 5. Quan un professor o professora, pertanyent a un departament, no impartira doc\u232?ncia en ell i estiguera adscrit funcionalment a un altre departament, formar\u224? part d\u146?ambd\u243?s i conservar\u224? el dret a participar en les reunions del departament a qu\u232? pertany.\par 6. Les compet\u232?ncies dels departaments did\u224?ctics s\u243?n les establides en l\u146?article 90 del Decret 234/1997, pel qual s\u146?aprova el reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \par 7. La direcci\u243? de departament ser\u224? exercida per un professor o professora que pertanga al mateix i que haja accedit al cos de catedr\u224?tics d\u146?ensenyament secund\u224?ria, durant quatre cursos acad\u232?mics. Quan en un departament hi haja m\u233?s d\u146?un catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d\u146?ensenyament secund\u224?ria, la direcci\u243? del mateix ser\u224? exercida pel de major antiguitat en el cos. En el cas que conc\u243?rrega la mateixa antiguitat, la designaci\u243? correspondr\u224? al director o directora, o\u239?da el departament.\par \par 8. En els departaments que no hi haja cap catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d\u146?ensenyament secund\u224?ria o el o els que hi haja renuncien expressament al seu exercici, el director o directora, o\u239?da el departament, designar\u224? un professor o professora del cos de professors d\u146?ensenyament secund\u224?ria que pertanga al mateix per a exercir la direcci\u243? del departament.\par \par 9. En els casos en qu\u232? existisca un sol catedr\u224?tic o catedr\u224?tica d\u146?ensenyament secund\u224?ria i exercisca un c\u224?rrec directiu, la direcci\u243? adscriur\u224? com a cap o cap de departament, o\u239?des els seus membres, a un altre professor o professora del mateix. Aquest exercir\u224? les funcions que li corresponen i se li aplicar\u224? el complement espec\u237?fic corresponent, aix\u237? com la reducci\u243? d\u146?horari prevista per a exercir aquesta funci\u243?.\par 10. Les direccions dels departaments did\u224?ctics destinaran les hores lectives de coordinaci\u243? al desenvolupament de les funcions que els atribueix l\u146?article 92 del Decret 234/1997, pel qual s\u146?aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, a m\u233?s de les complement\u224?ries que, per aquest motiu, tingueren assignades.\par \par 11. Per a facilitar la coordinaci\u243? entre el departament did\u224?ctic i la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica en el desenvolupament de la funci\u243? 1.2, que l\u146?article 92 del Decret 234/1997 li atribueix a la direcci\u243? del departament, aquest traslladar\u224? els acords que el departament adopte a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i informar\u224? els membres del departament de quantes q\u252?estions acordades per l\u146?esmentada comissi\u243? afecten el departament, especialment en assumptes relacionats amb la distribuci\u243? hor\u224?ria.\par 4.3. Departament d\u146?orientaci\u243?. composici\u243? i funcions\par 1. El departament d\u146?orientaci\u243? estar\u224? compost pel professorat de l\u146?especialitat Orientaci\u243? Educativa corresponent al cos de professors o catedr\u224?tics d\u146?ensenyament secund\u224?ria, aix\u237? com, si els haguera, mestres de Pedagogia Terap\u232?utica o altres professionals, en funci\u243? de les necessitats dels centres: mestre o mestra de l\u146?especialitat Audici\u243? i Llenguatge, educador o educadora d\u146?Educaci\u243? Especial i fisioterapeutes.\par \par 2. El professorat que impartisca els \u224?mbits dels diferents programes desenvolupats en els centres educatius (PMAR, Programes de refor\u231? PR4, atenci\u243? domicili\u224?ria o altres programes d\u146?atenci\u243? a la diversitat), s\u146?integraran funcionalment en aquest departament.\par 3. Les funcions del departament d\u146?orientaci\u243? s\u243?n les que estableix l\u146?article 85 del Decret 234/1997, pel qual s\u146?aprova el reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \par 4. La designaci\u243? del cap o cap del departament d\u146?orientaci\u243? es realitzar\u224? per la direcci\u243? del centre, i exercir\u224? el c\u224?rrec durant quatre cursos acad\u232?mics, segons el que establix l\u146?article 86 del Decret 234/1997. En l\u146?exercici del dit c\u224?rrec, exercir\u224? les funcions regulades en l\u146?article 87 del citat Decret 234/1997.\par 5. De conformitat amb all\u242? que disposa l\u146?article 8.3 del Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es defineixen les condicions de formaci\u243? per a l\u146?exercici de la doc\u232?ncia en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el batxillerat, la formaci\u243? professional i els ensenyaments de r\u232?gim especial i s\u146?estableixen les especialitats dels cossos docents d\u146?ensenyament secund\u224?ria (BOE 28.11.2008), i en la disposici\u243? addicional quarta, apartat 2, del Reial Decret 1594/2011, de 4 de novembre, pel qual s\u146?estableixen les especialitats docents del cos de mestres que exercisquen les seues funcions en les etapes d\u146?Educaci\u243? Infantil i d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria regulades en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? (BOE 09.11.2011), els mestres de Pedagogia Terap\u232?utica i d\u146?Audici\u243? i Llenguatge podran exercir funcions d\u146?atenci\u243? a la diversitat relacionades amb la seua especialitat en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 6. Els professors d\u146?orientaci\u243? educativa tindran previstes les reunions peri\u242?diques a realitzar amb els serveis psicopedag\u242?gics escolars del sector educatiu.\par 4.4. Altres coordinacions\par 4.4.1. Coordinador de Secund\u224?ria\par 1. En els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? s\u146?impartisca l\u146?etapa completa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria hi haur\u224? un coordinador o coordinadora d\u146?etapa. Ser\u224? designat pel director o directora, a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis, entre el professorat que impartisca la major part de la seua c\u224?rrega lectiva en aquesta etapa.\par 2. El coordinador de Secund\u224?ria Obligat\u242?ria desenvolupar\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Participar en l\u146?elaboraci\u243? i redacci\u243? del projecte educatiu.\par b) Elaborar el pla d\u146?informaci\u243? dirigit als pares, mares i tutors legals i a l\u146?alumnat que es va a incorporar al nou sistema, a fi d\u146?exposar-los les seues caracter\u237?stiques.\par c) Coordinar les reunions del professorat que imparteix doc\u232?ncia en els grups d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par d) Col\u183?laborar en la coordinaci\u243? del pla d\u146?acci\u243? tutorial en aquesta etapa educativa.\par e) Col\u183?laborar amb la direcci\u243? d\u146?estudis en la coordinaci\u243? amb els centres d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria adscrits al centre als efectes d\u146?escolaritzaci\u243?, i formar part de l\u146?equip de transici\u243? regulat en l\u146?article 6 de l\u146?Ordre 46/2011.\par 4.4.2. Coordinador de l\u146?aula d\u146?Inform\u224?tica\par 1. El coordinador de l\u146?aula d\u146?inform\u224?tica ser\u224? designat per la direcci\u243? del centre entre els professors o professores d\u146?inform\u224?tica o a falta d\u146?aix\u242? entre els que impartisquen aquestes ensenyaments.\par 2. Les seues funcions seran les seg\u252?ents:\par a) Coordinar l\u146?\u250?s de l\u146?aula o aules del centre.\par b) Vetlar pel manteniment del material inform\u224?tic.\par c) Assessorar en mat\u232?ria inform\u224?tica a la resta del professorat i informar de les activitats que es duguen a terme en l\u146?aula o aules d\u146?inform\u224?tica.\par d) Confeccionar l\u146?inventari de m\u224?quines i material inform\u224?tic i responsabilitzar-se de que estiga disponible i en \u242?ptimes condicions d\u146?utilitzaci\u243?.\par 4.4.3. Coordinador de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?\par El nomenament del coordinador de les Tecnologies de la Informaci\u243? i Comunicaci\u243? (d\u146?ara en avant, coordinador TIC) s\u146?efectuar\u224? mitjan\u231?ant proposta de la direcci\u243? del centre entre els funcionaris docents en servei actiu i amb destinaci\u243? definitiva en el mateix, o a falta d\u146?aix\u242?, entre els docents no definitius que tinguen la formaci\u243? i disponibilitat adequada. En els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, el coordinador TIC ser\u224? designat en primer lloc entre els professors i professores de secund\u224?ria de l\u146?especialitat Inform\u224?tica, professors t\u232?cnics de formaci\u243? professional de Sistemes i Aplicacions Inform\u224?tiques o, en abs\u232?ncia d\u146?aquests, es designar\u224? un professor o professora que acredite coneixements i experi\u232?ncia suficients. El coordinador TIC exercir\u224? les tasques seg\u252?ents:\par \par a) Coordinar i optimitzar l\u146?\u250?s de les TIC en el centre, dinamitzant la seua integraci\u243? curricular.\par b) Actuar com a interlocutor amb el Centre de Suport i Assist\u232?ncia Inform\u224?tica.\par 4.4.4. Coordinador de formaci\u243? en el centre\par 1. Segons el que preveu l\u146?article 10 de l\u146?Ordre 65/2012, de 26 d\u146?octubre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que estableix el model de formaci\u243? permanent del professorat i el digues-se\u150? senyor, reconeixement i registre de les activitats formatives (DOCV 31.10.2012), la direcci\u243? de cada centre educatiu designar\u224? un professor o professora responsable de la coordinaci\u243? de formaci\u243? permanent del professorat del centre. Aquesta designaci\u243? es realitzar\u224? entre el professorat del claustre, preferentment entre els membres amb pla\u231?a definitiva en el centre educatiu, per un termini m\u224?xim de quatre anys.\par 2. Les funcions del coordinador de formaci\u243? seran:\par a) Detectar les necessitats de formaci\u243? del claustre, tant a nivell de projecte educatiu com de necessitats individuals del professorat.\par \par b) Redactar la proposta del programa anual de formaci\u243? seguint les indicacions de l\u146?equip directiu i sobre la base de les necessitats detectades, a les recomanacions dels caps dels departaments, a les l\u237?nies estrat\u232?giques generals del Pla Anual de Formaci\u243? Permanent del Professorat, i a l\u146?avaluaci\u243? del disseny i execuci\u243? del programa anual de cursos anteriors.\par c) Coordinar amb el CEFIRE de refer\u232?ncia les actuacions necess\u224?ries per a la posada en marxa i seguiment d\u146?aquelles activitats de formaci\u243? a nivell de centre, que hagen sigut aprovades per l\u146?administraci\u243?.\par \par d) Col\u183?laborar amb l\u146?equip directiu en l\u146?avaluaci\u243? de la realitzaci\u243? del programa anual de formaci\u243? proposat pel centre, tant en la seua execuci\u243? com en la millora dels resultats de l\u146?alumnat.\par 4.4.5. Coordinador de xarxa llibres\par Les seues funcions estan arreplegades en l\u146?Ordre 26/2016, de 13 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el programa de reutilitzaci\u243?, reposici\u243? i renovaci\u243? de llibres de text i material curricular, a trav\u233?s de la creaci\u243? i posada en funcionament de bancs de llibres de text i material curricular en els centres p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana, i es determinen les bases reguladores de les subvencions destinades a centres docents privats concertats i centres docents de titularitat de corporacions locals.\par \par Per al desenvolupament d\u146?aquestes funcions, amb la plantilla disponible en els centres p\u250?blics i sense que implique increment de la mateixa, se li assignar\u224? un total de 2 hores lectives a la persona designada per a coordinar el programa.\par En el cas dels centres privats concertats, d\u146?acord amb la seua autonomia organitzativa, la titularitat del centre podr\u224? assignar 2 hores lectives, a la persona que designe, sense que aix\u242? puga suposar un increment en el total d\u146?hores que el centre tinga assignades d\u146?acord amb els m\u242?duls econ\u242?mics de distribuci\u243? de fons p\u250?blics per al sosteniment dels centres concertats establits en la Llei de Pressupostos de la Generalitat.\par \par 4.4.6. Coordinador de conviv\u232?ncia i igualtat\par En tots els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat hi haur\u224? un docent que actuar\u224? de coordinador o coordinadora d\u146?igualtat i conviv\u232?ncia. Els requisits, funcions i formaci\u243?, aix\u237? com les hores lectives assignades per al desenvolupament de les seues funcions en centres p\u250?blics v\u233?nen especificats en el punt 10 de l\u146?apartat 1.3.4. D\u146?aquestes instruccions.\par 4.5. Tutories. Assignaci\u243?\par 1. La tutoria i l\u146?orientaci\u243? de l\u146?alumnat formaran part de la funci\u243? docent. Les activitats orientadores del professorat seran arreplegades en el pla d\u146?acci\u243? tutorial.\par 2. Cada grup d\u146?alumnat tindr\u224? un tutor o tutora que ser\u224? professorat amb dedicaci\u243? completa i que impartisca una mat\u232?ria, \u224?rea o m\u242?dul com\u250? a tot l\u146?alumnat del grup. \u218?nicament en el sup\u242?sit de la impossibilitat d\u146?assignar la tutoria a tots els grups d\u146?un centre, podr\u224? assignar-se la tutoria a professorat amb menys de 12 hores lectives o itinerant. Per a l\u146?assignaci\u243? de tutories es tindr\u224? en compte l\u146?ordre seg\u252?ent:\par \par a) Professorat amb destinaci\u243? definitiva.\par b) Professorat en expectativa.\par c) Professorat en pr\u224?ctiques.\par d) Professorat inter\u237?.\par En tot cas, la tutoria dels grups de primer curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? assignada a professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre.\par 3. Una vegada confirmada la plantilla autoritzada per a cada especialitat del professorat, el professor tutor o professora tutora ser\u224? designat per la direcci\u243? del centre, a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis, d\u146?acord amb els criteris establits pr\u232?viament pel claustre.\par 4. L\u146?horari de tutoria, dau el seu car\u224?cter lectiu, formar\u224? part de l\u146?horari de l\u146?alumnat.\par 5. La tutoria assegurar\u224?, de manera planificada i coordinada, l\u146?atenci\u243? a la diversitat a l\u146?alumnat per part de tot el professorat del grup. La direcci\u243? d\u146?estudis, amb l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243? o de qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, coordinar\u224? el treball dels tutors i tutores, mantenint per a aix\u242? les reunions peri\u242?diques necess\u224?ries.\par 6. En les primeres sessions de tutoria, el tutor o tutora haur\u224? d\u146?informar el grup, per a cada mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul, dels criteris d\u146?avaluaci\u243?, de qualificaci\u243? i de les proves a qu\u232? seran sotmesos, d\u146?acord amb els objectius i continguts de l\u146?ensenyament en cada curs o per\u237?ode d\u146?avaluaci\u243?, de la programaci\u243? dels mateixos, dels drets i deures de l\u146?alumnat, del procediment de reclamaci\u243? de qualificacions, de l\u146?horari de tutories, aix\u237? com del sistema de control de faltes d\u146?assist\u232?ncia de l\u146?alumnat que preveja el pla d\u146?acci\u243? tutorial.\par 7. En la primera reuni\u243? conjunta amb els representants legals de l\u146?alumnat del grup, que se celebrar\u224? abans del 14 d\u146?octubre posterior a l\u146?inici del curs escolar, el tutor o tutora informar\u224? de tots els aspectes indicats en l\u146?apartat anterior. Els centres comunicaran als representants legals de l\u146?alumnat les hores que cada tutor o tutora disposa en el seu horari per a atendre\u146?ls.\par 8. Els tutors i tutores, despr\u233?s de cada sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? o quan hi haja circumst\u224?ncies que ho aconsellen, informaran l\u146?alumnat, i si \u233?s el cas, als seus representants legals, sobre el resultat del proc\u233?s d\u146?aprenentatge, l\u146?evoluci\u243? de l\u146?alumne o alumna, i el rendiment mostrat en relaci\u243? amb les seues capacitats i possibilitats.\par 9. En els instituts i seccions, els tutors i tutores de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria disposaran de dues hores lectives dins del seu horari per al desenvolupament de les activitats de tutoria. Una de les dites hores lectives estar\u224? dedicada a tot el grup d\u146?alumnat, l\u146?altra hora lectiva es dedicar\u224? a l\u146?atenci\u243? individualitzada o en xicotets grups d\u146?alumnat.\par 10. En Batxillerat, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?article 44 del Decret 87/2015, de 5 de juny del Consell, pel que estableix el curr\u237?culum i desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat i els articles 16, 26 i 36 de l\u146?Ordre de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana (DOGV 30.06.2009).\par 11. Les funcions del tutor o tutora amb el grup complet de l\u146?alumnat seran les establides en l\u146?article 97 del Decret 234/1997 (DOGV 08.09.1997).\par 12. El Decret 39/2008, de 4 d\u146?abril, del Consell, sobre la conviv\u232?ncia en els centres docents no universitaris sostinguts amb fons p\u250?blics i sobre els drets i deures de l\u146?alumnat, pares, mares, tutors o tutores, professorat i personal d\u146?administraci\u243? i serveis, estableix, en l\u146?article 24, el deure d\u146?estudi i assist\u232?ncia a classe per a l\u146?alumnat. Donades les caracter\u237?stiques de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, les faltes d\u146?assist\u232?ncia de l\u146?alumnat menor d\u146?edat seran comunicades als seus representants legals pel professor tutor o professora tutora amb una periodicitat setmanal, en cas de reiteraci\u243? sense justificaci\u243?. En aquest mateix sup\u242?sit, el tutor o tutora informar\u224? la direcci\u243? d\u146?estudis per a les actuacions que es determinen i que hauran de coordinar-se amb la direcci\u243? del departament d\u146?orientaci\u243? o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions.\par \par \par \par 5. Personal no docent\par 1. Les i els educadors d\u146?educaci\u243? especial, educadors d\u146?educaci\u243? infantil i fisioterapeutes ocupen llocs en l\u146?\u224?mbit educatiu i s\u243?n personal de l\u146?Administraci\u243? de la Generalitat, per la qual cosa el seu r\u232?gim de vacacions, permisos i llic\u232?ncies, \u233?s el previst en la normativa vigent en mat\u232?ria de condicions de treball per al citat personal.\par 2. La jornada de treball haur\u224? de ser la prevista en la citada normativa per als llocs amb id\u232?ntica classificaci\u243?.\par 3. El seu horari de treball, at\u233?s que no t\u233? la condici\u243? de burocr\u224?tic, s\u146?adaptar\u224? a les caracter\u237?stiques dels centres i llocs de treball, i haur\u224? d\u146?ajustar-se a les previsions de l\u146?article 11.2.b Del Decret 175/2006, de 24 de novembre, del Consell, pel qual es regulen les condicions de treball del personal al servei de l\u146?administraci\u243? del Consell, en la seua nova redacci\u243? donada pel Decret 68/2012, de 4 de maig, del Consell (DOCV 07.05.2012).\par 4. Aquest personal s\u146?acollir\u224? a l\u146?horari del centre docent que per a cada curs escolar haur\u224? d\u146?aprovar-se per la direcci\u243? territorial competent i pr\u232?via negociaci\u243? amb les organitzacions sindicals de conformitat amb la normativa vigent.\par 5. A aquest personal els ser\u224? aplicable les instruccions espec\u237?fiques que es puguen desenvolupar per part de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de personal docent.\par \par \par 6. Personal docent\par 6.1. Plantilla de professorat. Restes hor\u224?ries\par 1. El procediment per a la determinaci\u243? de necessitats de llocs de professorat d\u146?ensenyament Secund\u224?ria i Professors T\u232?cnics de Formaci\u243? Professional en centres p\u250?blics dependents de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per al curs 2016/2017 es basa en la legislaci\u243? seg\u252?ent:\par a) La Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa (BOE 10 de desembre) introdueix canvis significatius en l\u146?ESO, el Batxillerat i de la Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par b) Ordre 69/2015, de 25 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport per la qual s\u146?estableixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que imparteixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la Conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par c) Decret 87/2015, de 5 de juny (DOGV 10 de juny) pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?ESO i el Batxillerat.\par d) Decret 136/2015, de 4 de setembre, del Consell pel qual es modifiquen el Decret 87/2015, de 5 de juny del Consell pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par \par e) Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei Org\u224?nica 2/2006.\par f) Decret 108/2012, de 29 de juny, del Consell pel qual es regula la recol\u183?locaci\u243? i redistribuci\u243? del personal docent amb destinaci\u243? definitiva en els centres docents p\u250?blics no universitaris.\par 2. La plantilla de llocs de treball dels centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional ha de correspondre a:\par a) L\u146?assignaci\u243? d\u146?hores lectives corresponents als grups autoritzats en la planificaci\u243? educativa, corresponents als cursos de l\u146?ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional, incloent-hi aix\u237? mateix els cicles de formaci\u243? professional b\u224?sica en el c\u242?mput d\u146?hores.\par b) Les hores autoritzades per als programes espec\u237?fics i mesures per a l\u146?atenci\u243? a la diversitat: Programa per a la Millora de l\u146?Aprenentatge i del Rendiment, segons les hores estipulades en l\u146?Ordre 69/2015, Programes Formatius de Qualificaci\u243? B\u224?sica (PFCB) i les hores subjectes al Pla d\u146?Actuaci\u243? per a la Millora (PAM), Programa de Refor\u231? de quart curs de l\u146?ESO (PR4), Programa Aula Compartida (PAC), Aules CyL, hores de refor\u231? i desdoblament determinades en l\u146?Ordre 69/2015.\par \par c) Les hores lectives dedicades a les funcions de direcci\u243?, coordinaci\u243? i tutoria que corresponga assignar d\u146?acord amb el que establix l\u146?Ordre 69/2015.\par d) En el cas dels Centres Integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional el cr\u232?dit horari que corresponga acumular d\u146?acord amb l\u146?Article 15 de l\u146?Ordre 69/2015.\par La determinaci\u243? de les hores esmentades en els apartats a i b anteriors es realitzar\u224? en conson\u224?ncia amb les indicacions establides en els articles 17.5, 18.5, 35.5 i 36.5 del Decret 87/2015, especialment en all\u242? que s\u146?ha referit a la disponibilitat de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre.\par 3. Per a determinar la plantilla del professorat del centre es procedir\u224? de la manera seg\u252?ent:\par 1) Als efectes de l\u146?elaboraci\u243? dels llocs, en cada centre es comptar\u224? amb la plantilla de funcionaris de carrera definitius que es t\u233? assignada com a conseq\u252?\u232?ncia de la resoluci\u243? definitiva del concurs de trasllats per al curs 2016/2017.\par S\u146?assignar\u224? a cada departament la dedicaci\u243? lectiva corresponent a les hores a qu\u232? es refereixen els apartats a, b, c i d, citats anteriorment, d\u146?acord amb les prescripcions establides en el Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, modificat pel Reial Decret 665/2015, de 17 de juliol, quant a l\u146?atribuci\u243? docent de les especialitats dels Cossos Docents; en el Reial Decret 860/2010, de 2 de juliol, modificat pel Reial Decret 665/2015, de 17 de juliol, quant a les condicions de formaci\u243? inicial del professorat dels centres privats per a exercir la doc\u232?ncia en els ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de Batxillerat; en els reials decrets pels quals s\u146?estableixen els diversos t\u237?tols dels cicles formatius de Formaci\u243? professional, dels reials decrets pels quals s\u146?estableixen els t\u237?tols B\u224?sics de FP, a fi d\u146?evitar, sempre que siga possible, el despla\u231?ament del professorat definitiu.\par \par L\u146?assignaci\u243? a un departament de: els m\u242?duls associats als blocs comuns, de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, dels \u224?mbits dels programes de millora de l\u146?aprenentatge i rendiment, PR4, PAM i PAC, dels m\u242?duls formatius dels Programes Formatius de Qualificaci\u243? B\u224?sica i dels \u224?mbits d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, es realitzar\u224? com si es tractara d\u146?una sola mat\u232?ria assignada d\u146?acord amb el que preveu el Pla d\u146?atenci\u243? a la diversitat del centre i preferentment als departaments que tinga professorat amb risc de despla\u231?ament.\par \par Al professorat definitiu se li oferir\u224? la totalitat d\u146?hores atribu\u239?bles als seus departaments existents en el centre, incloent-hi les hores autoritzades per als diversos programes, refor\u231?os i desdoblaments a fi d\u146?evitar el seu despla\u231?ament. Si \u233?s necessari, podr\u224? atribuir-se tamb\u233? per a completar l\u146?horari d\u146?aquest professorat, hores dedicades a l\u146?atenci\u243? a la diversitat, de coordinaci\u243? i direcci\u243?. Es podr\u224? completar tamb\u233? amb les hores assumides d\u146?altres departaments, segons el que preveu l\u146?apartat 2.2.\par No es proposar\u224? el despla\u231?ament de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre mentres existisquen hores que puguen ser assumides pel seu departament i que incloses en un altre departament supose l\u146?habilitaci\u243? d\u146?un nou lloc.\par 2) Amb car\u224?cter general s\u146?evitaran les restes hor\u224?ries. No obstant aix\u242?, si els haguera, es procedir\u224? de la manera seg\u252?ent:\par 2.1. Quan en el centre el professorat amb destinaci\u243? definitiva haja completat els seus horaris, i queden restes superiors a 16 hores, es proposar\u224? una pla\u231?a vacant per cada 20h lectives, considerant-se l\u146?\u250?ltima resta tamb\u233? de 20 h si \u233?s de m\u233?s de 16 h, que haur\u224? de completar-se fins a 20 en la columna d\u146?ajustos.\par 2.2. Les restes entre 6 i 16 hores, quan siga possible, seran assumits pels diversos departaments, per a completar preferentment l\u146?horari al professorat definitiu amb car\u232?ncia d\u146?hores.\par De no ser possible, els temps parcials seran autoritzats pel nombre d\u146?hores reals de doc\u232?ncia efectiva que corresponga.\par En el programa inform\u224?tic es reflectir\u224? l\u146?especialitat que assumeix i la que cedeix hores. El total d\u146?hores lectives assumides per un departament no podr\u224? ser superior a 20, si procedeixen d\u146?una mateixa especialitat. Cas de superar el n\u250?mero de 20 hores es crear\u224? un lloc de l\u146?especialitat o \u224?mbit corresponent i la Inspecci\u243? proposar\u224? la supressi\u243? del lloc que corresponga.\par 2.3. Les restes inferiors a 6 hores, seran assumits pel corresponent departament, llevat que un altre puga assumir-ho per a completar preferentment l\u146?horari del professorat definitiu amb car\u232?ncia d\u146?hores, per la qual cosa no seran tinguts en compte per a la confecci\u243? de llocs.\par \par Una vegada determinada la c\u224?rrega hor\u224?ria necess\u224?ria per a atendre les necessitats educatives del centre per al curs 2016-2017 la inspecci\u243? educativa efectuar\u224? la proposta de plantilla a partir del professorat definitiu del centre i una vegada analitzada les propostes i observacions expressades per la direcci\u243? del centre.\par 6.2. Insufici\u232?ncia o car\u232?ncia d\u146?horari\par 1. Una vegada comunicada a la direcci\u243? dels centres la plantilla assignada i en el cas que algun professor o professora, excepcionalment, puga resultar afectat o afectada per falta d\u146?horari, els centres reuniran el personal dels departaments o especialitats que corresponga, a fi de determinar qui resulta afectat. En aquestes reunions estar\u224? present, almenys, un integrant de l\u146?equip directiu del centre i s\u146?al\u231?ar\u224? acta, ajustada al model corresponent.\par Les direccions dels centres docents afectats traslladaran, abans que finalitze el mes de juny, les actes (annexos) a la direcci\u243? territorial d\u146?educaci\u243? corresponent.\par 2. En el cas que aplicant els criteris d\u146?assignaci\u243? hor\u224?ria als diversos departaments segons all\u242? que s\u146?ha determinat, haguera professorat amb car\u232?ncia d\u146?horari de la seua especialitat (menys de 6 hores) i no f\u243?ra possible completar-ho es podr\u224?:\par a) Optar per passar a la situaci\u243? de despla\u231?at en el lloc que ocupa amb car\u224?cter definitiu, podent optar per la recol\u183?locaci\u243? provisional en un lloc en el seu propi centre d\u146?una altra especialitat per la qual estiguera habilitat; o b\u233? optar per adquirir la condici\u243? de suprimit, i en este cas podr\u224? adquirir amb car\u224?cter definitiu un lloc en el seu propi centre d\u146?una altra especialitat per la qual estiguera habilitat, omplir el corresponent model de annex II. Els que no optaren per la recol\u183?locaci\u243? provisional o definitiva en el seu centre hauran de participar en el procediment d\u146?adjudicaci\u243? de destinaci\u243? provisional anual en la localitat, prov\u237?ncia o Comunitat, que es realitzar\u224? telem\u224?ticament.\par b) Optar per perdre amb car\u224?cter provisional el seu destinaci\u243? definitiva i adquirir la condici\u243? de despla\u231?at a un altre centre de la localitat, prov\u237?ncia o comunitat, o b\u233? adquirir la condici\u243? de suprimit en el seu centre amb car\u224?cter voluntari, participant en el corresponent procediment d\u146?adjudicaci\u243? de destinaci\u243? provisional i anual per a llocs de les seues especialitats, \u224?mbits per als que estiga habilitat i habilitacions transit\u242?ries reconegudes.\par 3. En cas de no optar volunt\u224?riament per cap de les opcions previstes en l\u146?apartat anterior el funcionari ser\u224? despla\u231?at amb car\u224?cter for\u231?\u243?s a un altre centre de la localitat o prov\u237?ncia per a impartir mat\u232?ries de les especialitats de qu\u232? siga titular o \u224?mbits en qu\u232? estiga habilitat en aquest cas amb car\u224?cter voluntari.\par 4. En els sup\u242?sits en qu\u232? haja de determinar-se, entre el professorat funcionari de carrera que ocupe amb car\u224?cter definitiu llocs de treball de la mateixa especialitat, qui o els que s\u243?n els afectats per car\u232?ncia d\u146?horari, en el cas que ning\u250? opte volunt\u224?riament per accedir a la dita situaci\u243?, s\u146?aplicaran successivament els criteris seg\u252?ents:\par a) Menor temps de serveis efectius com a funcionari de carrera del cos a qu\u232? pertanga cada funcionari.\par b) Menor antiguitat ininterrompuda com definitiu en la pla\u231?a.\par c) Any m\u233?s recent d\u146?ingr\u233?s en el cos.\par d) No pertinen\u231?a, si \u233?s el cas, al cos de catedr\u224?tics d\u146?ensenyament secund\u224?ria.\par e) Menor puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu a trav\u233?s de qu\u232? es va ingressar en el cos o, quan no resulte possible, nombre m\u233?s gran de registre personal o de llista.\par 5. La prioritat per a obtindre la condici\u243? de despla\u231?at cas que haguera m\u233?s d\u146?un voluntari, vindr\u224? determinada per l\u146?aplicaci\u243? successiva dels criteris seg\u252?ents:\par a) Major temps de serveis efectius com a funcionari de carrera del cos al qual pertanga cada funcionari.\par b) Major antiguitat amb destinaci\u243? definitiva ininterrompuda en la pla\u231?a.\par c) Any m\u233?s antic d\u146?ingr\u233?s en el cos.\par d) La pertinen\u231?a, si \u233?s el cas, al cos de catedr\u224?tics d\u146?ensenyament secund\u224?ria.\par e) La major puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu d\u146?ingr\u233?s en el cos o, quan no resulte possible, menor n\u250?mero de registre personal o de llista.\par 6. Al personal funcionari del cos de catedr\u224?tics d\u146?ensenyament secund\u224?ria, als efectes de determinar els serveis prestats com a funcionari de carrera, se li tindr\u224? en compte el temps de serveis efectius que anteriorment haguera prestat com a funcionari de carrera en el respectiu cos de professors.\par 7. El professorat adscrit a una especialitat que per insufici\u232?ncia d\u146?horari imparteix doc\u232?ncia en una altra, passar\u224? a formar part dels departaments que corresponguen.\par 8. Distribuci\u243? de l\u146?horari. Una vegada determinat el professorat despla\u231?at o suprimit i el que assumeix hores d\u146?una altra especialitat, per a la distribuci\u243? de l\u146?horari, entre el professorat definitiu, si no hi ha acord, l\u146?elecci\u243? es realitzar\u224? primer entre els que siguen titulars de l\u146?especialitat, d\u146?acord amb l\u146?ordre seg\u252?ent:\par 1r Catedr\u224?tics d\u146?ensenyament secund\u224?ria.\par 2n Professors d\u146?ensenyament secund\u224?ria, professors t\u232?cnics de formaci\u243? professional i professors especials d\u146?\u205?TEM.\par Dins de cada apartat, la prioritat vindr\u224? definida per l\u146?antiguitat com a funcionaris de carrera en l\u146?especialitat de pertinen\u231?a, determinada per l\u146?any d\u146?obtenci\u243? de l\u146?especialitat o pel n\u250?mero menor de registre personal o de llista m\u233?s davall o pel lloc que ocupen en l\u146?ordre de nomenament com a funcionaris de carrera.\par Una vegada que han acabat els anteriors, es realitzar\u224? l\u146?elecci\u243? de la resta de professorat, en funci\u243? del cos a qu\u232? pertanguen i sense difer\u232?ncies quant a l\u146?especialitat, aplicant el criteri d\u146?ordre anterior.\par \par Quan conc\u243?rreguen diversos docents amb habilitacions transit\u242?ries per a impartir les mateixes mat\u232?ries, \u224?rees o m\u242?duls s\u146?ordenaran entre ells amb els criteris d\u146?antiguitat establits anteriorment.\par 9. En el cas que abans de l\u146?inici del curs acad\u232?mic canviaren les circumst\u224?ncies de car\u232?ncia d\u146?horari en una especialitat, el centre haur\u224? de notificar-ho a la direcci\u243? territorial i aquesta al seu torn a la Subdirecci\u243? General de Personal Docent pel mateix procediment, amb l\u146?objecte d\u146?oferir-lo al professorat despla\u231?at o suprimit que haguera manifestat la seua voluntat de retornar al centre d\u146?acord amb el corresponent model.\par \par 10. En el cas que finalment el professor despla\u231?at o suprimit tornara al seu centre d\u146?origen, per impossibilitat d\u146?assignar-li una altra destinaci\u243?, la Subdirecci\u243? General de Personal Docent emetr\u224? Resoluci\u243? per la qual se li anul\u183?la la seua condici\u243? de despla\u231?at o suprimit.\par 11. En el cas que un professor corresponent al cos de professors d\u146?ITEM. A extingir de l\u146?especialitat d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica tinguera un n\u250?mero menor d\u146?hores de la seua mat\u232?ria, li ser\u224? assignat per part de la Direcci\u243? les hores necess\u224?ries d\u146?altres tasques per a completar el seu horari.\par 12. El professorat de Religi\u243? que exercisca la doc\u232?ncia en m\u233?s d\u146?un centre de distinta localitat estar\u224? subjecte al r\u232?gim previst en les disposicions generals de la Conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per les quals es regula el r\u232?gim aplicable al professorat que presta serveis en m\u233?s d\u146?un centre docent p\u250?blic d\u146?ensenyament no universit\u224?ria, de titularitat de la Generalitat.\par 6.3. Habilitacions transit\u242?ries\par 1. El personal funcionari dels cossos docents previstos en la disposici\u243? addicional setena de la LOE afectat per les situacions que impliquen p\u232?rdua definitiva del lloc de treball i el personal funcionari en expectativa de destinaci\u243? que no dispose de places de la seua especialitat, podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?habilitaci\u243? transit\u242?ria d\u146?aquelles especialitats del seu cos de pertinen\u231?a l\u146?atribuci\u243? docent del qual incloga les \u224?rees, mat\u232?ries i m\u242?duls que pot impartir si compleix les condicions de formaci\u243? establides en la normativa vigent per a impartir doc\u232?ncia atenent al que establix la disposici\u243? addicional segona del Decret 108/2012, de 29 de juny, del Consell (DOCV 02.07.2012).\par Tamb\u233? podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?habilitaci\u243? transit\u242?ria qui estant afectat per les situacions que impliquen p\u232?rdua provisional de destinaci\u243?, no haguera pogut completar el seu horari en el seu centre o en un altre de la mateixa localitat o localitats lim\u237?trofes.\par 2. El procediment que s\u146?ha de seguir per a obtindre habilitaci\u243? transit\u242?ria ser\u224? el seg\u252?ent: El personal que considere reunir els requisits necessaris, la sol\u183?licitar\u224? a la corresponent direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? adjuntant la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Fotoc\u242?pia compulsada del t\u237?tol acad\u232?mic oficial.\par b) Documents justificatius de complir els requisits indicats en l\u146?apartat anterior.\par El/la director/a territorial, amb un informe previ de la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, dictar\u224? una resoluci\u243? individualitzada per la qual es reconega o no l\u146?habilitaci\u243? transit\u242?ria sol\u183?licitada.\par Contra la dita resoluci\u243?, la persona interessada podr\u224? presentar recurs d\u146?al\u231?ada, en el termini d\u146?un mes des de la seua notificaci\u243?, davant de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de personal docent de la Conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par Aquestes habilitacions quedaran inscrites en el registre de personal docent creat a este efecte.\par 3. El personal funcionari docent de carrera afectat, podr\u224? sol\u183?licitar el reconeixement d\u146?una o diverses habilitacions transit\u242?ries dins del seu cos de pertinen\u231?a i fer valdre les que tinguera reconegudes en els procediments d\u146?adjudicaci\u243? de destinacions provisionals anuals.\par 4. Les habilitacions transit\u242?ries reconegudes tenen vig\u232?ncia indefinida, excepte ren\u250?ncia expressa i en cap cas l\u146?habilitaci\u243? transit\u242?ria podr\u224? donar lloc a l\u146?adjudicaci\u243? de destinaci\u243? amb car\u224?cter for\u231?\u243?s, que nom\u233?s podr\u224? adjudicar-se per les especialitats de qu\u232? siga titular.\par 5. Els funcionaris en expectativa de destinaci\u243? que tingueren reconeguda habilitaci\u243? transit\u242?ria i la feren valdre en els procediments d\u146?adjudicaci\u243? de destinacions provisionals anuals s\u146?ordenaran, en la dita habilitaci\u243? transit\u242?ria, darrere dels funcionaris de carrera o en pr\u224?ctiques de la corresponent especialitat, amb prioritat respecte als funcionaris docents interins que si \u233?s el cas participen en el procediment.\par \par 6. L\u146?habilitaci\u243? transit\u242?ria obtinguda \u250?nicament tindr\u224? validesa dins dels procediments regulats en el Decret 108/2012, de 29 de juny, del Consell.\par 6.4. Docents amb insufici\u232?ncia d\u146?horari en els dos primers cursos d\u146?ESO\par En la determinaci\u243? de posats per part de la inspecci\u243? s\u146?haur\u224? de comptabilitzar les hores totals del centre per especialitat, tot aix\u242? d\u146?acord amb les equival\u232?ncies establides i es dividiran per 20. El resultat proporcionar\u224? el nombre total de necessitats, assignant les primeres 20 hores a l\u146?horari del mestre, si estiguera ocupat per professorat amb destinaci\u243? definitiva i la resta d\u146?hores a professorat del cos d\u146?ensenyament secundari.\par El mestre de l\u146?especialitat de Ci\u232?ncies Naturals podr\u224? impartir les mat\u232?ries de Biologia i Geologia de 1r de l\u146?ESO i F\u237?sica i Qu\u237?mica de 2n de l\u146?ESO, en aplicaci\u243? del que establix l\u146?article tercer del Reial Decret 665/2015, de 17 de juliol.\par 6.4.1. Prioritat per a determinar els docents amb insufici\u232?ncia d\u146?horari\par 1. Els docents del cos de mestres en l\u146?horari lectiu dels quals no existisca un m\u237?nim de 5 hores lectives de la seua especialitat adquiriran la condici\u243? de suprimits.\par 2. En el cas que concorregueren docents del cos de mestres i del cos de professors o catedr\u224?tics d\u146?ensenyament Secund\u224?ria que estigueren en la mateixa situaci\u243? de falta d\u146?horari, per a determinar quins mestres han de ser suprimits o quins professors o catedr\u224?tics de secund\u224?ria han de quedar amb insufici\u232?ncia hor\u224?ria, en el cas que ning\u250? opte volunt\u224?riament per passar a les dites situacions, tindran prefer\u232?ncia per a no ser suprimits en el centre els docents del cos de mestres.\par 3. Si existiren diversos funcionaris del cos de mestres de la mateixa o diferent especialitat i haguera que determinar quin funcionari ha de quedar amb insufici\u232?ncia hor\u224?ria i, per tant, suprimit, la prioritat vindr\u224? determinada per la voluntarietat. En cas de desacord, la prioritat per a determinar quin docent queda amb insufici\u232?ncia hor\u224?ria vindr\u224? determinada pels criteris seg\u252?ents:\par a) Menor antiguitat ininterrompuda com definitiu en la pla\u231?a.\par b) Menor temps de serveis efectius com a funcionari de carrera del cos a qu\u232? pertanga cada funcionari.\par c) Any m\u233?s recent d\u146?ingr\u233?s en el cos.\par d) Menor puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu a trav\u233?s de qu\u232? es va ingressar en el cos o, quan no resulte possible, nombre m\u233?s gran de registre personal o de llista.\par 4. Els docents del cos de mestres l\u146?horari lectiu dels quals es trobe en l\u146?interval d\u146?entre 6 i 12 hores lectives amb mat\u232?ries d\u146?altres especialitats per a les que estigueren habilitats, hores de refor\u231?, tutories o desdoblaments, no seran objecte de supressi\u243? del seu centre, sense perju\u237? de tot aix\u242? hauran de completar el seu horari amb altres activitats fins a 20 hores lectives.\par 6.4.2. Prioritat per a l\u146?elecci\u243? d\u146?horaris\par 1. Una vegada determinada la relaci\u243? de funcionaris amb destinaci\u243? definitiva que han de quedar en el centre, per a l\u146?elecci\u243? d\u146?horaris, el funcionariat del cos de mestres amb destinaci\u243? definitiva en els dos primers cursos d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria que no tinga horari complet de la seua especialitat podr\u224? completar el seu horari en el centre de destinaci\u243? impartint altres mat\u232?ries dels dits cursos, sempre que dispose de l\u146?habilitaci\u243? corresponent i existisca un exc\u233?s horari de la mat\u232?ria, sense perju\u237? de la prefer\u232?ncia a aquests efectes dels titulars de les especialitats respectives, tant si pertanyen al cos de mestres com als de professors o catedr\u224?tics d\u146?ensenyament Secund\u224?ria.\par \par 2. En el cas que diversos funcionaris del cos de mestres de diferents especialitats no tinguen horari complet de la seua corresponent especialitat, per a determinar la prioritat en l\u146?elecci\u243? d\u146?horari s\u146?aplicaran successivament els criteris seg\u252?ents:\par a) Major antiguitat amb destinaci\u243? definitiva ininterrompuda en el centre.\par b) Major temps de serveis efectius com a funcionari de carrera del cos.\par c) Any m\u233?s antic d\u146?ingr\u233?s en el cos, i dins d\u146?aquest, major puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu a trav\u233?s del qual es va ingressar en el cos o, quan no resulte possible, menor n\u250?mero de registre personal o de llista.\par 3. En el cas que conc\u243?rreguen docents del cos de mestres i del cos de professors o catedr\u224?tics d\u146?ensenyament Secund\u224?ria que estigueren en la mateixa situaci\u243? de falta d\u146?horari, la prioritat en l\u146?elecci\u243? d\u146?horaris vindr\u224? determinada pels criteris seg\u252?ents:\par a) Major temps de serveis efectius com a funcionari de carrera del cos al qual pertanga cada funcionari.\par b) Major antiguitat amb destinaci\u243? definitiva ininterrompuda en la pla\u231?a.\par c) Any m\u233?s antic d\u146?ingr\u233?s en el cos.\par d) La pertinen\u231?a, si \u233?s el cas, al cos de catedr\u224?tics d\u146?ensenyament secund\u224?ria.\par e) La major puntuaci\u243? obtinguda en el procediment selectiu d\u146?ingr\u233?s en el cos o, quan no resulte possible, menor n\u250?mero de registre personal o de llista.\par 4. En el cas de no poder completar horari en el seu propi centre, d\u146?acord amb els criteris exposats, els funcionaris del cos de mestres quedaran amb la condici\u243? de suprimits.\par 6.5. Horari\par 6.5.1. Horari general\par 1. La distribuci\u243? i adequaci\u243? de l\u146?horari del professorat es troba regulada en el bloc II (Horari del personal docent) del annex II de l\u146?Ordre de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? (DOGV 15.07.1992), i el que disposa el Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel que es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par 2. Durant els per\u237?odes lectius establits en el calendari escolar vigent, el professorat dedicar\u224? a les activitats del centre 30 hores setmanals, de les quals com a m\u237?nim 20 seran lectives, i les restants es distribuiran entre complement\u224?ries arreplegues en l\u146?horari individual setmanal i complement\u224?ries computades mensualment. Les 7 hores i 30 minuts restants fins a completar la jornada laboral seran de lliure disposici\u243? del professorat per a la preparaci\u243? de classes, el perfeccionament individual o qualsevol altra activitat pedag\u242?gica complement\u224?ria.\par \par 3. Durant els per\u237?odes laborals no lectius la jornada laboral del professorat estar\u224? dedicada a les activitats que es determinen, entre altres:\par \par a) La realitzaci\u243? d\u146?activitats de formaci\u243? permanent del professorat.\par \par b) L\u146?avaluaci\u243? de les activitats del curs escolar finalitzat, contingudes en la programaci\u243? general anual i en les programacions did\u224?ctiques.\par \par c) La programaci\u243? i planificaci\u243? del curs escolar seg\u252?ent.\par d) L\u146?elaboraci\u243? i desenvolupament de materials did\u224?ctics.\par e) La coordinaci\u243? did\u224?ctica dels equips docents del propi centre, i la coordinaci\u243? amb els equips docents d\u146?altres centres derivada dels plans de transici\u243? entre etapes.\par f) L\u146?exercici d\u146?activitats i programes d\u146?investigaci\u243? i innovaci\u243? educativa.\par g) La posada en funcionament de programes d\u146?orientaci\u243?, refor\u231? o aprofundiment amb l\u146?alumnat que ho requerisca.\par h) altres activitats complement\u224?ries, de car\u224?cter pedag\u242?gic o de col\u183?laboraci\u243? en l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del centre o amb l\u146?administraci\u243? educativa.\par i) L\u146?aplicaci\u243? de les proves extraordin\u224?ries d\u146?avaluaci\u243? segons dispose la normativa vigent, la correcci\u243? de les mateixes, la seua avaluaci\u243?, i l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat i els seus representants legals en aquells casos en qu\u232? sol\u183?liciten aclariments i revisions, o b\u233? haja de resoldre\u146?s un procediment de reclamaci\u243? de les qualificacions obtingudes o de les decisions de promoci\u243? o obtenci\u243? del t\u237?tol que corresponga.\par 6.5.2. Hores lectives setmanals  \par 1. La part lectiva de la jornada setmanal del personal docent que imparteix els ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional ser\u224?, de 20 hores, sense perju\u237? de les situacions de reducci\u243? de jornada previstes en la normativa vigent. En conseq\u252?\u232?ncia, els horaris lectius del professorat seran, amb car\u224?cter general, de 20 hores lectives setmanals, distribu\u239?des de dilluns a divendres amb un m\u237?nim de dues hores lectives di\u224?ries i un m\u224?xim de cinc. El r\u232?gim de compensaci\u243? amb hores complement\u224?ries ser\u224? com a m\u224?xim d\u146?una hora complement\u224?ria per cada per\u237?ode lectiu, i \u250?nicament podr\u224? computar-se a partir dels m\u237?nims establits per la normativa vigent.\par 2. Les hores lectives setmanals s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Les corresponents als respectius curr\u237?culums d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par b) Hores de tutoria.\par c) Hores de refor\u231? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par d) Hores de desdoblaments en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par e) Hores de programes per a la millora i l\u146?aprenentatge i el rendiment (PMAR) i altres programes educatius (PR4, PAM...)\par f) Hores de coordinaci\u243?.\par g) Hores dedicades a les funcions directives.\par h) Hores de rep\u224?s de mat\u232?ries pendents de primer curs de Batxillerat.\par i) Hora per despla\u231?ament del professorat itinerant, si \u233?s el cas.\par 6.5.3. Hores complement\u224?ries setmanals: fins a 5 hores\par Les hores complement\u224?ries setmanals s\u243?n les seg\u252?ents:\par 1. Hores de gu\u224?rdia; fins a tres per\u237?odes horaris. Correspon al professor o professora de gu\u224?rdia:\par a) Atendre als grups d\u146?alumnat que es troben sense professor o professora i orientar les seues activitats.\par b) Vetlar per l\u146?ordre i el bon funcionament del centre durant l\u146?horari lectiu de l\u146?alumnat i durant les recreacions.\par c) Anotar en el comunicat corresponent, en finalitzar el per\u237?ode de gu\u224?rdia, les abs\u232?ncies del professorat aix\u237? com qualsevol altra incid\u232?ncia que haja pogut produir-se.\par 2. Hores complement\u224?ries de tutoria. Els tutors i tutores hauran de dedicar tamb\u233? dues hores complement\u224?ries setmanals, una vegada cobertes les hores de gu\u224?rdia i gu\u224?rdia de recreaci\u243?, una per a l\u146?atenci\u243? a representants legals de l\u146?alumnat, i una altra de col\u183?laboraci\u243? amb la direcci\u243? d\u146?estudis o amb el departament d\u146?orientaci\u243?.\par 3. Reunions del departament did\u224?ctic, en el cas de departaments amb m\u233?s d\u146?un membre: una hora setmanal que pot agrupar-se quinzenalment per a reunions de major duraci\u243?.\par 4. Organitzaci\u243? d\u146?activitats esportives, culturals preparaci\u243? de pr\u224?ctiques de laboratori, manteniment de tallers, arxiu i preparaci\u243? de materials did\u224?ctics.\par 5. Atenci\u243? a la biblioteca.\par 6. Hores per despla\u231?ament del professorat itinerant.\par 6.5.4. Hores complement\u224?ries de c\u242?mput mensual: 5 hores\par Les hores complement\u224?ries de c\u242?mput mensual s\u243?n les seg\u252?ents:\par 1. Assist\u232?ncia a reunions de claustre.\par 2. Assist\u232?ncia a reunions de consell escolar dels professors i professores que siguen membres del mateix.\par 3. Assist\u232?ncia a les sessions d\u146?avaluaci\u243?.\par 4. Assessorament ling\u252?\u237?stic al centre respecte dels programes ling\u252?\u237?stics i/o la impartici\u243? de cursos per a la millora de la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica i professional en valenci\u224? i en lleng\u252?es estrangeres al professorat.\par 5. Organitzaci\u243?, amb l\u146?assessorament del departament d\u146?orientaci\u243? i davall la coordinaci\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis de les activitats d\u146?orientaci\u243? general de l\u146?alumnat de segon curs de Batxillerat amb la finalitat d\u146?ajudar-los a perfilar l\u146?elecci\u243? dels estudis de l\u146?educaci\u243? superior. Aquestes activitats s\u146?exerciran preferentment en l\u146?\u250?ltim trimestre del curs.\par 6. Participaci\u243? en activitats de formaci\u243? incloses en el pla de formaci\u243? del professorat convocades i autoritzades per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 7. Qualsevol altra activitat que redunde en benefici del centre, autoritzada per la direcci\u243? del centre i no inclosa en les anteriorment citades.\par \par 6.5.5. Hores de preparaci\u243? de classes i perfeccionament: 07.30 hores.\par D\u146?acord amb l\u146?Ordre de 29 de juny de 1992, les 7 hores i 30 minuts restants fins a completar la jornada laboral seran de lliure disposici\u243? del professorat per a la preparaci\u243? de classes, el perfeccionament individual o qualsevol altra activitat pedag\u242?gica complement\u224?ria.\par \par 6.6. Elaboraci\u243? dels horaris\par 6.6.1. Regulaci\u243?\par 1. L\u146?elaboraci\u243? dels horaris es troba regulada en el bloc II (Horari del personal docent) del annex II de l\u146?Ordre de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? (DOGV 15.07.1992), i el que disposa el Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel que es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par \par 2. El professorat que complete el seu horari en un altre centre diferent del de la seua adscripci\u243?, el professorat itinerant i aquell que ocupe un lloc compartit en un altre centre diferent del de la seua adscripci\u243? complir\u224?, en cada un dels centres, la part proporcional de l\u146?horari complementari setmanal d\u146?obligada perman\u232?ncia i complementari mensual en el centre, d\u146?acord amb els criteris que la direcci\u243? d\u146?estudis o, en cas de desacord, la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? determine, excepte les hores complement\u224?ries corresponents als despla\u231?aments, que seran computades per a la realitzaci\u243? dels mateixos. Dita hor\u224?ria complement\u224?ria es destinar\u224?, entre altres, als efectes de participar en les sessions d\u146?avaluaci\u243?, en la celebraci\u243? de claustres de professors i en les sessions de coordinaci\u243? relacionades amb les seues funcions.\par 6.6.2. Distribuci\u243? de torns, mat\u232?ries i cursos. Ordre d\u146?elecci\u243? entre el professorat\par 1. Una vegada determinat el nombre de grups i programes autoritzats dels distints nivells educatius, la direcci\u243? d\u146?estudis comunicar\u224? als caps i les caps de departament, en el claustre que se celebre a este efecte, les dades seg\u252?ents: nombre de grups, nombre d\u146?hores lectives setmanals assignades a cada departament, amb indicaci\u243? expressa de les hores/especialitat que s\u146?impartiran en valenci\u224? i les que s\u146?impartiran en castell\u224?.\par 2. Posteriorment es procedir\u224? a la distribuci\u243? de torns, assignatures i cursos de la forma establida a continuaci\u243?. Els caps i les caps de departament reuniran al professorat definitiu que forma part del mateix i al professorat que ha obtingut destinaci\u243? definitiva en l\u146?\u250?ltim concurs de trasllats i traslladaran l\u146?assignaci\u243? hor\u224?ria atribu\u239?da a cada professor i professora a la direcci\u243? d\u146?estudis, aix\u237? com les hores que no hagen sigut assumides pel departament o b\u233? la falta de c\u224?rrega hor\u224?ria que afecte un o m\u233?s membres del departament.\par 3. El departament comen\u231?ar\u224? la distribuci\u243? de l\u146?horari entre els seus components atribuint les hores curriculars corresponents als grups la llengua de les quals base siga el valenci\u224?, segons el programa ling\u252?\u237?stic que aplique el centre i la capacitaci\u243? del professorat, i a continuaci\u243? la resta d\u146?hores assignades al departament.\par 4. En efectuar el repartiment horari entre el professorat definitiu, en el cas que hi haja exc\u233?s d\u146?hores lectives en el departament i abans de traslladar l\u146?exc\u233?s horari a la direcci\u243? d\u146?estudis, s\u146?aplicaran els criteris seg\u252?ents:\par a) S\u146?adjudicaran totes les tutories possibles.\par b) S\u146?adjudicaran totes les hores dels programes: programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment, o altres programes, que el centre tinga autoritzats, entre el professorat definitiu.\par c) S\u146?adjudicaran totes les hores possibles de refor\u231?os, desdoblaments i repassos entre el professorat definitiu.\par d) En els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria amb m\u233?s d\u146?un torn s\u146?agruparan les restes hor\u224?ries en un torn, i si aix\u242? no \u233?s possible s\u146?agruparan en dos torns, amb indicaci\u243? de les hores de nocturn.\par 5. En el cas que no hi haja acord per a l\u146?elecci\u243? de torns i grups per part del professorat, s\u146?aplicar\u224? el que estableix l\u146?apartat 2.1 i 2.2 del annex II de l\u146?Ordre de 29 de juny de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia relatiu a la distribuci\u243? i ordre d\u146?elecci\u243?.\par \par 6. La direcci\u243? d\u146?estudis incorporar\u224? a cada horari personal les hores complement\u224?ries setmanals corresponents a gu\u224?rdies, tutories amb els representants legals de l\u146?alumnat, reuni\u243? de departament, despla\u231?aments per itiner\u224?ncia, etc., fins a completar les 25 hores d\u146?obligada perman\u232?ncia en el centre. La direcci\u243? d\u146?estudis elaborar\u224? els horaris setmanals del professorat seguint els criteris adoptats pel claustre de professors i els incorporar\u224? a la PGA que ser\u224? informada pel claustre de professors i pel consell escolar.\par 7. En cap cas, les prefer\u232?ncies hor\u224?ries del professorat comportaran perju\u237? o incompliment dels criteris pedag\u242?gics per a l\u146?elaboraci\u243? dels horaris de l\u146?alumnat que figuren en l\u146?apartat 2.2 d\u146?aquest annex.\par \par 8. En la configuraci\u243? i distribuci\u243? d\u146?horaris lectius haur\u224? de tindre\u146?s en compte al professorat que, per qualsevol circumst\u224?ncia, retornara al seu centre de destinaci\u243? amb anterioritat a l\u146?inici del curs.\par 6.6.3. Horari de l\u146?equip directiu.\par Mentres el centre estiga obert, hi haur\u224? en el mateix, almenys, un membre de l\u146?equip directiu.\par 6.6.4. Horari del professorat d\u146?Orientaci\u243? Educativa\par 1. En tots els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria que tinguen 8 o m\u233?s unitats es dotar\u224? un lloc de l\u146?especialitat d\u146?Orientaci\u243? Educativa. Els centres que escolaritzen un nombre m\u233?s gran de 700 alumnes i alumnes veuran incrementada la plantilla en un segon orientador.\par 2. La jornada laboral d\u146?aquest professorat \u233?s de 37 hores i 30 minuts setmanals.\par 3. Durant els per\u237?odes lectius establits en el calendari escolar vigent, dedicaran a les activitats del centre 30 hores setmanals, de les quals 25 seran arreplegades en l\u146?horari individual setmanal, i 5 seran hores complement\u224?ries computades mensualment.\par 4. Les 25 hores setmanals d\u146?obligada perman\u232?ncia en el centre seran distribu\u239?des de la manera seg\u252?ent:\par a) Vint hores setmanals d\u146?atenci\u243? directa al centre, que es podran distribuir entre les atribucions seg\u252?ents:\par a.1) Coordinaci\u243? i implementaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica de l\u146?alumnat que puga presentar necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, preferentment de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, i elaboraci\u243? del corresponent informe psicopedag\u242?gic.\par \par a.2) Coordinaci\u243? de la planificaci\u243?, desenvolupament, avaluaci\u243? i seguiment d\u146?adaptacions d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum, adaptacions curriculars, programes espec\u237?fics, aix\u237? com de qualssevol altres mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat previstes en el projecte educatiu del centre.\par \par a.3) Assessorament i atenci\u243? psicopedag\u242?gica a l\u146?alumnat en aspectes relacionats amb el seu desenvolupament personal, traject\u242?ria acad\u232?mica, processos de transici\u243? entre etapes i la seua incorporaci\u243? al m\u243?n laboral.\par a.4) Col\u183?laboraci\u243? amb la direcci\u243? d\u146?estudis i amb les i els tutors, en el desenvolupament i seguiment del pla d\u146?acci\u243? tutorial i del pla d\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional.\par a.5) Col\u183?laboraci\u243? amb les i els tutors en activitats d\u146?orientaci\u243?.\par \par b) Una o dues hores de gu\u224?rdia.\par c) Tres o quatre hores setmanals d\u146?assessorament psicopedag\u242?gic a la comunitat educativa:\par c.1) Assessorament als \u242?rgans de govern, a la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica i als departaments did\u224?ctics, per a l\u146?elaboraci\u243? i desenvolupament del projecte educatiu, de les concrecions dels curr\u237?culums i de les programacions did\u224?ctiques, aix\u237? com per a l\u146?avaluaci\u243? del funcionament i de les activitats de l\u146?institut.\par c.2) Assessorament al professorat, per a la detecci\u243? i prevenci\u243? de problemes d\u146?aprenentatge i d\u146?adaptaci\u243?; per al disseny i l\u146?aplicaci\u243? de mesures educatives complement\u224?ries i de refor\u231?, aix\u237? com de les adaptacions curriculars i de les altres mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat.\par \par c.3) Assessorament a mares i pares.\par d) Les cinc hores complement\u224?ries, computades mensualment, les dedicar\u224? a les activitats seg\u252?ents:\par d.1) Assist\u232?ncia a reunions de claustre.\par d.2) Assist\u232?ncia, si \u233?s el cas, a reunions del consell escolar.\par d.3) Assist\u232?ncia a sessions d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat.\par e) Les 7 hores i mitja restants fins a completar la jornada, es destinaran a la preparaci\u243? de la seua activitat espec\u237?fica i al perfeccionament individual.\par 5. Les hores d\u146?obligada perman\u232?ncia en el centre, seran assignades per la direcci\u243? d\u146?estudis en la confecci\u243? dels horaris de l\u146?institut, d\u146?acord amb els criteris seg\u252?ents:\par a) Haur\u224? de romandre en el centre 5 hores di\u224?ries com a m\u224?xim i 2 com a m\u237?nim, de dilluns a divendres, dins de l\u146?horari lectiu que tinga aprovat el mateix.\par b) S\u146?assignaran hores en tots els torns de l\u146?institut.\par c) En el cas que algun professor o professora tinga assignada alguna funci\u243? directiva, s\u146?aplicaran a les hores d\u146?atenci\u243? directa al centre els criteris que figuren en aquesta resoluci\u243? respecte a l\u146?horari de l\u146?equip directiu.\par d) d\u146?acord amb les caracter\u237?stiques de cada institut i amb les necessitats del seu alumnat, es podr\u224? variar la distribuci\u243? entre les hores dedicades a la intervenci\u243? directa en el centre, i les dedicades a l\u146?assessorament psicopedag\u242?gic a la comunitat educativa.\par 6. Les hores d\u146?obligada perman\u232?ncia en el centre es consignaran en horaris individuals, visats per la direcci\u243? del centre i amb l\u146?assabentat del professor o professora.\par 6.7. Compliment de l\u146?horari\par 1. El compliment de l\u146?horari per part del professorat es troba regulat en el bloc II (Horari del personal docent) del annex II de l\u146?Ordre de 29 de juny de 1992, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? (DOGV 15.07.1992).\par \par 2. En cas de previsi\u243? de falta d\u146?assist\u232?ncia, el docent facilitar\u224? amb car\u224?cter previ el material i orientacions espec\u237?fiques per a l\u146?alumnat afectat la direcci\u243? de departament i, si \u233?s el cas, a la direcci\u243? d\u146?estudis.\par \par 3. De conformitat amb el que disposa pel Decret 96/2014, de 13 de juny, del Consell, pel qual es determinen les condicions del r\u232?gim d\u146?abs\u232?ncies al treball per malaltia o accident que no donen lloc a deducci\u243? de retribucions, els dies d\u146?abs\u232?ncia al treball que superen el n\u250?mero de 4 al llarg de l\u146?any natural, i sempre que estiguen motivades per malaltia o accident i que no donen lloc a una situaci\u243? d\u146?incapacitat temporal, comportaran la mateixa deducci\u243? de retribucions del 50\u160?% prevista per als 3 primers dies d\u146?abs\u232?ncia per incapacitat temporal, siga quin siga el temps de prestaci\u243? del servei.\par El descompte en n\u242?mina no ser\u224? aplicable a quatre dies d\u146?abs\u232?ncies al llarg de l\u146?any natural, de les quals nom\u233?s tres podran tindre lloc en dies consecutius. Quan existisquen successius nomenaments temporals, els 4 dies seran pel conjunt de l\u146?any i no per cada un dels nomenaments.\par \par 6.8. Atribuci\u243? docent del professorat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat\par 1. Pel que fa a les assignatures troncals i espec\u237?fiques d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat caldr\u224? ajustar-se al que disposa tant en el Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es defineixen les condicions de formaci\u243? per a l\u146?exercici de la doc\u232?ncia en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i els ensenyaments de r\u232?gim especial i s\u146?estableixen les especialitats dels cossos docents d\u146?ensenyament secund\u224?ria (BOE 28.11.2008), com en la seua modificaci\u243? donada en el Reial Decret 665/2015, de 17 de juliol, pel qual es desenrotllen determinades disposicions relatives a l\u146?exercici de la doc\u232?ncia en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i els ensenyaments de r\u232?gim especial, a la formaci\u243? inicial del professorat i a les especialitats dels cossos docents d\u146?ensenyament Secund\u224?ria.\par 2. En el Batxillerat, el Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, com en la seua modificaci\u243? donada en el Reial Decret 665/2015, de 17 de juliol, i la disposici\u243? addicional sisena de l\u146?Ordre de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana.\par 3. Quant a l\u146?atribuci\u243? docent de les assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria,\par a) Caldr\u224? ajustar-se al que disposa la modificaci\u243? del Reial Decret 1834/2008 donada en el Reial Decret 665/2015 per a aquelles mat\u232?ries espec\u237?fiques que es cursen dins del bloc de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par b) L\u146?assignatura de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica de primer curs denominada Refor\u231? Instrumental ser\u224? impartida indistintament pel professorat de les especialitats de Valenci\u224?: Llengua i Literatura; Llengua Castellana i Literatura; i Matem\u224?tiques.\par 4. El personal docent del cos de mestres que ocupa amb car\u224?cter definitiu llocs docents en instituts d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria podr\u224? impartir totes les mat\u232?ries d\u146?un \u224?mbit en el primer curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, sempre que dispose de l\u146?habilitaci\u243? corresponent per a impartir alguna de les mat\u232?ries de l\u146?\u224?mbit en el seu centre de destinaci\u243?.\par \par 5. El personal docent del cos de professors d\u146?ensenyament secund\u224?ria que ocupa llocs docents en instituts d\u146?educaci\u243? secund\u224?ria podr\u224? impartir totes les mat\u232?ries d\u146?un \u224?mbit en el primer curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, sempre que dispose de l\u146?habilitaci\u243? corresponent per a impartir alguna de les mat\u232?ries de l\u146?\u224?mbit en el seu centre de destinaci\u243?.\par 6.9. Substituci\u243? de docents\par 1. S\u146?actuar\u224? d\u146?acord amb el que disposa la Resoluci\u243? de 21 de desembre de 2015, del director general de Centres i Personal Docent, per la qual s\u146?acorda la publicaci\u243? de l\u146?addenda subscrita per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport i les organitzacions sindicals per la qual es modifica el sistema de provisi\u243? de llocs de treball en r\u232?gim d\u146?interinitat, aprovat per Resoluci\u243? de 26 de novembre i en les instruccions que la desenrotllen.\par 2. Els centres docents vetlaran perqu\u232? les abs\u232?ncies dels docents queden degudament registrades en l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent (\u205?TACA) des del primer dia d\u146?abs\u232?ncia indicant les causes de la mateixa.\par 6.10. Prevenci\u243? de riscos laborals en el sector docent\par Atenent a l\u146?article 25 de la Llei 31/1995, de 8 de novembre, de prevenci\u243? de Riscos Laborals, per a garantir la protecci\u243? dels treballadors i les treballadores sensibles a determinats riscos recomanada en els informes m\u232?dic laborals sobre adaptaci\u243? del lloc de treball emesos pels metges de Medicina del treball del Servei de Prevenci\u243? de riscos laborals de l\u146?Institut Valenci\u224? de Seguretat i Salut en el treball (INVASSAT) caldr\u224? ajustar-se al seg\u252?ent:\par 1. L\u146?informe m\u232?dic ser\u224? rem\u233?s per l\u146?INVASSAT a la Subdirecci\u243? General de Personal Docent i a l\u146?interessat o a la interessada.\par 2. El docent o la docent ho comunicar\u224? a la direcci\u243? del seu centre de treball.\par 3. Quan l\u146?informe fa\u231?a refer\u232?ncia a canvi d\u146?adscripci\u243? de destinaci\u243?, canvi d\u146?especialitat d\u146?entre les seues especialitats reconegudes en el seu mateix centre o a l\u146?adequaci\u243? d\u146?horari i/o jornada, per part de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de personal docent o de la direcci\u243? del centre, segons la distribuci\u243? competencial, es procurar\u224? adaptar all\u242? que corresponga a l\u146?informe de l\u146?INVASSAT.\par 4. Quan l\u146?informe determine que el docent ha d\u146?usar de forma habitual un material del qual el centre ja dispose, aquest ho posar\u224? a disposici\u243? del docent.\par 5. Quan el centre dispose del dit material per\u242? aquest es trobe ubicat en una aula, el docent haur\u224? d\u146?impartir doc\u232?ncia priorit\u224?riament en la dita aula.\par 6. Quan l\u146?informe determine que el docent ha d\u146?usar de forma habitual un equip d\u146?amplificaci\u243? vocal port\u224?til, la direcci\u243? del centre educatiu ho notificar\u224? a la Subdirecci\u243? General de Personal Docent que comprovar\u224? la situaci\u243? jur\u237?dica del dit docent, destinaci\u243?, etc. Aquesta unitat realitzar\u224? els tr\u224?mits de contractaci\u243? oportuns i ho enviar\u224? al centre per a \u250?s exclusiu del docent mentres romanga en el dit centre de treball. Quan el docent canvie de lloc de treball a un altre centre educatiu, la direcci\u243? del centre ho notificar\u224? a la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent perqu\u232? es produ\u239?sca el trasllat del material deixant const\u224?ncia del mateix.\par \par \par \par 7. Ensenyaments\par 7.1. ESO\par 1. La disposici\u243? final cinquena de la Llei Org\u224?nica 8/2013, estableix el seu calendari d\u146?implantaci\u243?. Concretament, s\u146?indica que les modificacions introdu\u239?des en el curr\u237?culum, l\u146?organitzaci\u243?, objectius, requisits per a l\u146?obtenci\u243? de certificats i t\u237?tols, programes, promoci\u243? i avaluacions d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?implantaran per als cursos primer i tercer en el curs escolar 2015-2016, i per als cursos segon i quart en el curs escolar 2016-2017. En conseq\u252?\u232?ncia, durant el curs escolar 2016-2017 s\u146?implantar\u224? en els cursos segon i quart d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu quant a curr\u237?culum organitzaci\u243?, objectius, programes, promoci\u243? i avaluacions.\par \par 2. El curr\u237?culum ser\u224? el que disposa el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel que estableix el curr\u237?culum i desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 7.1.1. Avaluaci\u243? i titulaci\u243?\par 1. Pel que fa a l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243? de l\u146?alumnat, aix\u237? com a l\u146?avaluaci\u243? dels processos d\u146?ensenyament caldr\u224? ajustar-se al que disposa:\par \par a) En el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel que estableix el curr\u237?culum i desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par b) Decret 136/2015, de 4 de setembre, del Consell, pel qual es modifiquen el Decret 108/2014, de 4 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana, i el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par c) Ordre ECD/65/2015, de 21 de gener, per la qual es descriuen les relacions entre les compet\u232?ncies, els continguts i els criteris d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat.\par 2. Respecte als programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment, durant el curs escolar 2015-2016 es va efectuar la seua implantaci\u243? en tercer curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en el curs escolar 2016-2017 s\u146?efectuar\u224? la seua implantaci\u243? en segon curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. En els programes de millora de l\u146?aprenentatge i del rendiment l\u146?avaluaci\u243? es realitzar\u224? segons el que preveu l\u146?article 30, apartats 8 i 9, del Decret 87/2015, aix\u237? com la normativa espec\u237?fica elaborada per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport a este efecte.\par 3. Respecte als programes de refor\u231? per a quart curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria caldr\u224? ajustar-se al que es dispose en la normativa espec\u237?fica elaborada per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport a este efecte.\par 4. Tots els alumnes i alumnes que cursen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria disposaran dels documents oficials d\u146?avaluaci\u243? previstos en la disposici\u243? addicional sisena del Reial Decret 1105/2014.\par Per al seu ompliment, les secretaries dels centres s\u146?atindran al que disposa la Resoluci\u243? de 5 de mar\u231? de 2008, de la Direcci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es dicten instruccions per a formalitzar els documents b\u224?sics d\u146?avaluaci\u243? i s\u146?estableix el procediment de sol\u183?licitud d\u146?assignaci\u243? del n\u250?mero d\u146?historial acad\u232?mic per a Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOCV 14.03.2008), i al que es dispose en la normativa espec\u237?fica elaborada per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport a este efecte.\par \par 5. En el cas de mobilitat d\u146?alumnat que haja cursat amb anterioritat ensenyaments regulades segons la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig d\u146?Educaci\u243?, i que s\u146?escolaritze a la Comunitat Valenciana procedent d\u146?una altra comunitat aut\u242?noma, es regularitzar\u224? el seu expedient acad\u232?mic als efectes de determinar el curs en qu\u232? s\u146?escolaritzar\u224? i les mat\u232?ries superades amb anterioritat, prenent com a refer\u232?ncia la normativa b\u224?sica continguda en el Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s\u146?estableixen els ensenyaments m\u237?nimes corresponents a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (BOE 05.01.2007). Aix\u237? mateix, i com a conseq\u252?\u232?ncia de la implantaci\u243? de la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, en la regularitzaci\u243? de l\u146?expedient caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?annex de l\u146?Ordre ECD/462/2016, de 31 de mar\u231?, per la qual es regula el procediment d\u146?incorporaci\u243? de l\u146?alumnat a un curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de Batxillerat del sistema educatiu definit per la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, amb mat\u232?ries no superades del curr\u237?culum anterior a la seua implantaci\u243?.\par 6. En el curs 2016-2017 l\u146?avaluaci\u243? final d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria corresponent a la convocat\u242?ria que es realitze l\u146?any 2017 no tindr\u224? efectes acad\u232?mics. Per tant, els alumnes i alumnes que superen aquestes ensenyaments, obtindran el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 7. Per a l\u146?alumnat a qui se li realitze una adaptaci\u243? curricular individual significativa, l\u146?avaluaci\u243? i la promoci\u243? prendran com referent els criteris d\u146?avaluaci\u243? fixats en les dites adaptacions. No obstant aix\u242?, als efectes d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, \u250?nicament podran ser proposats els alumnes i alumnes que en acabar l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria hagen aconseguit les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius de l\u146?etapa.\par 8. L\u146?alumnat que, havent finalitzat l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i no havent obtingut el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, dispose d\u146?un m\u224?xim de cinc mat\u232?ries pendent de qualificaci\u243? positiva en l\u146?etapa i haja complit, amb car\u224?cter general, 18 anys d\u146?edat l\u146?any natural en qu\u232? va finalitzar la seua perman\u232?ncia en la dita etapa, podr\u224? realitzar en el curs 2016-2017 la prova extraordin\u224?ria regulada en l\u146?Ordre 19 de novembre de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula la convocat\u242?ria anual i el procediment per a la realitzaci\u243? de la prova extraordin\u224?ria per a aconseguir el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria pels alumnes i les alumnes que no ho hagen obtingut en finalitzar l\u146?etapa (DOCV 10.12.2009).\par \par Aquestes proves extraordin\u224?ries tamb\u233? seran aplicables en el curs 2016-2017 per a l\u146?alumnat que haguera cursat el programa de diversificaci\u243? curricular en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, aix\u237? com l\u146?alumnat que haguera cursat el segon nivell d\u146?un programa de qualificaci\u243? professional inicial, per als que existiran proves independents i diferenciades per a avaluar els respectius \u224?mbits, tot aix\u242?, en els termes que estableix la nova redacci\u243? de l\u146?article 6.3 de l\u146?Ordre 19 de novembre de 2009, donada per l\u146?Ordre 60/2010, de 5 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es modifica l\u146?Ordre de 19 de maig de 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen els Programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial a la Comunitat Valenciana, i l\u146?Ordre de 19 de novembre de 2009, de Conselleria de l\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula la convocat\u242?ria anual i el procediment per a la realitzaci\u243? de la prova extraordin\u224?ria per a aconseguir el t\u237?tol de graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria pels alumnes i alumnes que no ho hagen obtingut en finalitzar l\u146?etapa (DOCV 11.06.2010).\par \par 9. Per a l\u146?alumnat que obtinga el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el c\u224?lcul de la nota mitjana als efectes d\u146?admissi\u243? en altres ensenyaments es realitzar\u224? d\u146?acord amb les indicacions seg\u252?ents:\par a) Alumnat que obtinga el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria mitjan\u231?ant la superaci\u243? de les mat\u232?ries en els quatre cursos de l\u146?etapa, o b\u233? siga proposat amb una o dues mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa i, excepcionalment, tres.\par El c\u224?lcul de la nota mitjana de l\u146?etapa es realitzar\u224? d\u146?acord amb el que disposa l\u146?en l\u146?article 41.9 de l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, de manera que ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries cursades per l\u146?alumnat, llevat de les excepcions establides en l\u146?ep\u237?graf c, expressada amb una aproximaci\u243? de dos decimals mitjan\u231?ant arredoniment.\par Es considerar\u224? als efectes de c\u224?lcul l\u146?\u250?ltima qualificaci\u243? obtinguda en cada mat\u232?ria de cada un dels cursos.\par Quan l\u146?alumne o alumna haguera realitzat algun curs de l\u146?etapa en un sistema educatiu estranger per\u242? haguera obtingut el t\u237?tol segons l\u146?ordenaci\u243? de la Llei Org\u224?nica 2/2006, o segons la legislaci\u243? anterior del sistema educatiu espanyol, \u250?nicament es computaran per al c\u224?lcul de la nota mitjana aquelles qualificacions obtingudes en les mat\u232?ries cursades per l\u146?alumnat segons l\u146?ordenaci\u243? del sistema educatiu espanyol.\par \par En el cas d\u146?alumnat que haja sigut proposat per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol amb una o dues mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa i, excepcionalment, tres, caldr\u224? tindre en compte que la normativa vigent prescriu el c\u224?lcul de la nota mitjana sobre la totalitat de mat\u232?ries o \u224?mbits cursats. Per tant, s\u146?hauran d\u146?incloure en el c\u242?mput tant les mat\u232?ries superades com les mat\u232?ries no superades.\par b) Alumnat que haja obtingut el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a trav\u233?s de la superaci\u243? d\u146?un programa de formaci\u243? professional b\u224?sica durant el curs 2016-2017.\par En el curs 2016-2017 podran ser proposats per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria l\u146?alumne o alumna que obtinga un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica sempre que, en l\u146?avaluaci\u243? final del cicle formatiu, l\u146?equip docent considere que ha aconseguit els objectius de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i adquirit les compet\u232?ncies corresponents, d\u146?acord amb el que establix la Resoluci\u243? de 2 de juny de 2016, de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual s\u146?estableix el procediment per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Formaci\u243? professional B\u224?sica i, si \u233?s el cas, el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria derivat de l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en els cursos 2015/2016 i 2016/2017 (DOCV 09.06.2016).\par Als efectes de l\u146?acc\u233?s a Cicles Formatius de Grau Mitj\u224?, la nota mitjana de l\u146?alumnat que haja obtingut el t\u237?tol de graduat d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, s\u146?obtindr\u224? calculant la mitjana obtinguda en els m\u242?duls associats als blocs comuns previstos en l\u146?article 42.4 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?.\par Per a l\u146?acc\u233?s a Batxillerat, el c\u224?lcul de la nota mitjana de l\u146?etapa es realitzar\u224? d\u146?acord amb el que disposa l\u146?en l\u146?article 41.9 de l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, de manera que ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries, m\u242?duls o \u224?mbits cursats per l\u146?alumnat, llevat de les excepcions establides en l\u146?ep\u237?graf c, expressada amb una aproximaci\u243? de dos decimals mitjan\u231?ant arredoniment. En aquest cas, cabr\u224? entendre els m\u242?duls del de formaci\u243? professional b\u224?sica com assimilats a les mat\u232?ries o \u224?mbits a qu\u232? es referix l\u146?article 41.9 de l\u146?Ordre 7/2016. Es considerar\u224? als efectes de c\u224?lcul l\u146?\u250?ltima qualificaci\u243? obtinguda en cada mat\u232?ria, \u224?mbit o m\u242?dul de cada un dels cursos o nivells.\par c) Queden exceptuades de ser incloses als efectes del c\u224?lcul de la nota mitjana les qualificacions de les seg\u252?ents mat\u232?ries, en els casos que es concreten:\par 1. Religi\u243?, de conformitat amb el que disposa l\u146?apartat 7 de la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s\u146?estableixen els ensenyaments m\u237?nimes corresponents a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, \u250?nicament per als cursos l\u146?ordenaci\u243? de les quals va estar regulada per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig.\par \par 2. M\u250?sica, mat\u232?ries optatives, mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica i mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures espec\u237?fiques que hagen sigut convalidades d\u146?acord amb la normativa vigent i per a les que s\u146?haja consignat l\u146?expressi\u243? de qualificaci\u243? \u171?convalidat/a\u187? en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243?.\par 3. Educaci\u243? F\u237?sica i Valenci\u224?, quan s\u146?haja concedit l\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? d\u146?acord amb la normativa vigent i s\u146?haja consignat l\u146?expressi\u243? \u171?exempt/a\u187? en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243?.\par \par d) A l\u146?alumnat que s\u146?incorpore al sistema educatiu espanyol en un centre de la Comunitat Valenciana des d\u146?un altre sistema educatiu estranger, li ser\u224? aplicable la instrucci\u243? 10a continguda en la Resoluci\u243? de 29 d\u146?abril de 2010, de la Secretaria d\u146?Estat d\u146?educaci\u243? i formaci\u243? professional, per la qual s\u146?estableixen les instruccions per al c\u224?lcul de la nota mitjana que ha de figurar en les credencials de convalidaci\u243? i homologaci\u243? d\u146?estudis i t\u237?tols estrangers amb el batxiller espanyol (BOE 08.05.2010).\par e) En els casos en qu\u232? els estudis s\u146?hagen cursat totalment o parcialment segons una legislaci\u243? anterior a la Llei Org\u224?nica 2/2006, als efectes del c\u224?lcul de la nota mitjana es consideraran les qualificacions de les mat\u232?ries corresponents als cursos equivalents entre l\u146?ordenaci\u243? actual del sistema educatiu i la vigent en el moment en qu\u232? l\u146?alumne o alumna va cursar els seus estudis, segons all\u242? que s\u146?ha indicat per la normativa b\u224?sica. Conforme amb all\u242? que s\u146?ha indicat en l\u146?article 41.10 de l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, quan les qualificacions no siguen aritm\u232?tiques es valoraran segons la seg\u252?ent escala num\u232?rica:\par Insuficient 3\par Suficient 5,5\par B\u233? 6,5\par Notable 7,5\par Excel\u183?lent 9\par En els casos en qu\u232? existisca la qualificaci\u243? literal \u171?Molt deficient\u187?, aquesta es valorar\u224? com 2.\par 7.1.2. Promoci\u243?\par Segons el que disposa els articles 22.1, 22.2 i 22.4 del Reial Decret 1105/2014 i l\u146?article 20 del Decret 87/2015:\par 1. Les decisions sobre promoci\u243? de l\u146?alumnat s\u146?adoptaran en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? de cada curs escolar, en el context del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua, i en els termes seg\u252?ents:\par a) Les decisions sobre la promoci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?un curs a un altre, dins de l\u146?etapa, seran adoptades de forma col\u183?legiada pel conjunt de professors de l\u146?alumne o alumna respectiu, atenent a l\u146?\u232?xit dels objectius de l\u146?etapa i al grau d\u146?adquisici\u243? de les compet\u232?ncies corresponents.\par \par La repetici\u243? es considerar\u224? una mesura de car\u224?cter excepcional i es prendr\u224? despr\u233?s d\u146?haver esgotat les mesures ordin\u224?ries de refor\u231? i suport per a resoldre les dificultats d\u146?aprenentatge de l\u146?alumne o alumna.\par b) Els alumnes i les alumnes promocionaran de curs quan es donen alguna de les situacions seg\u252?ents:\par \u150? Que hagen superat totes les mat\u232?ries cursades.\par \u150? Que tinguen avaluaci\u243? negativa en dues mat\u232?ries com a m\u224?xim, sense preju\u237? del que disposen els apartats d i e.\par c) Els alumnes i les alumnes repetiran curs quan es donen alguna de les situacions seg\u252?ents:\par \u150? Que tinguen avaluaci\u243? negativa en tres o m\u233?s mat\u232?ries.\par \u150? Que tinguen avaluaci\u243? negativa en dos de les mat\u232?ries seg\u252?ents: Valenci\u224?: Llengua i Literatura, Llengua Castellana i Literatura i Matem\u224?tiques.\par d) de forma excepcional, podr\u224? autoritzar-se la promoci\u243? d\u146?un alumne o alumna amb avaluaci\u243? negativa en tres mat\u232?ries quan es donen conjuntament les condicions seg\u252?ents:\par \u150? Que dos de les mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa no siguen simult\u224?niament Valenci\u224?: Llengua i Literatura, Llengua Castellana i Literatura i Matem\u224?tiques.\par \u150? Que l\u146?equip docent considere que la naturalesa de les mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa no impedeix a l\u146?alumne o alumna seguir amb \u232?xit el curs seg\u252?ent, que t\u233? expectatives favorables de recuperaci\u243? i que la promoci\u243? beneficiar\u224? la seua evoluci\u243? acad\u232?mica.\par \u150? I que s\u146?apliquen a l\u146?alumne o alumna les mesures d\u146?atenci\u243? educativa propostes en el consell orientador.\par e) Podr\u224? tamb\u233? autoritzar-se de forma excepcional la promoci\u243? d\u146?un alumne o alumna quan es donen conjuntament les condicions seg\u252?ents:\par \par \u150? Que tinga avaluaci\u243? negativa en dues mat\u232?ries que siguen Valenci\u224?: Llengua i Literatura, Llengua Castellana i Literatura i Matem\u224?tiques de forma simult\u224?nia.\par \u150? Que l\u146?equip docent considere que l\u146?alumne o alumna pot seguir amb \u232?xit el curs seg\u252?ent, que t\u233? expectatives favorables de recuperaci\u243? i que la promoci\u243? beneficiar\u224? la seua evoluci\u243? acad\u232?mica.\par \u150? I sempre que s\u146?apliquen a l\u146?alumne o alumna les mesures d\u146?atenci\u243? educativa propostes en el consell orientador.\par Als efectes d\u146?aquest article i en relaci\u243? amb els blocs d\u146?assignatures troncals i espec\u237?fiques computaran totes les mat\u232?ries que v\u233?nen establides en els articles 17 i 18 del Decret 87/2015. Respecte al bloc d\u146?assignatures de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica, el bloc computar\u224? com una \u250?nica mat\u232?ria. Per tant, segons el que disposa l\u146?article 22 del Reial Decret 1105/2014, en el cas de no superar-se una o les dues mat\u232?ries d\u146?aquest bloc, es computar\u224? com una \u250?nica mat\u232?ria no superada als efectes de promoci\u243?.\par No obstant aix\u242?, als efectes de c\u224?lcul de nota mitjana es tindran en comptes tots lassos mat\u232?ries cursades.\par Les mat\u232?ries amb la mateixa denominaci\u243? en diferents cursos de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es consideraran com a mat\u232?ries distintes.\par f) L\u146?alumne o alumna que no promocione haur\u224? de romandre un any m\u233?s en el mateix curs. Aquesta mesura se li podr\u224? aplicar en el mateix curs una sola vegada i dues vegades com a m\u224?xim dins de l\u146?etapa. Quan aquesta segona repetici\u243? haja de produir-se en tercer o Quart curs, tindr\u224? dret a romandre en r\u232?gim ordinari cursant Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria fins als d\u232?nou anys d\u146?edat, complits l\u146?any en qu\u232? finalitze el curs. Excepcionalment, podr\u224? repetir una segona vegada en Quart curs si no ha repetit en els cursos anteriors de l\u146?etapa.\par \par 2. De conformitat amb l\u146?article 22.6 del Reial Decret 1105/2014, la mesura de repetici\u243? de curs haur\u224? d\u146?anar acompanyada d\u146?un pla espec\u237?fic personalitzat, orientat a la superaci\u243? de les dificultats detectades en el curs anterior. Aquests plans espec\u237?fics personalitzats seran elaborats per l\u146?equip docent de cada grup, d\u146?acord amb els criteris establits per la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, i amb l\u146?assessorament, si \u233?s el cas, del personal docent especialista en orientaci\u243? educativa.\par 7.1.3. Alumnat amb assignatures pendents LOE\par L\u146?Ordre ECD/462/2016, de 31 de mar\u231? estableix el procediment d\u146?incorporaci\u243? de l\u146?alumnat a un curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de Batxillerat del sistema educatiu definit per la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la Millora de la Qualitat Educativa, amb mat\u232?ries no superades del curr\u237?culum anterior a la seua implantaci\u243?.\par \par 1. En Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria la promoci\u243? de curs sense haver superat totes les mat\u232?ries cursades en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es far\u224? en les condicions establides en l\u146?apartat 7.1.2. de la present resoluci\u243?. A aquests efectes es tindr\u224? en compte el quadre 1 que figura a continuaci\u243?, aix\u237? com el bloc d\u146?assignatures a qu\u232? pertany la mat\u232?ria corresponent.\par 2. L\u146?alumnat haur\u224? de recuperar les mat\u232?ries cursades i no superades dels cursos anteriors si les dites mat\u232?ries continuen formant part de l\u146?organitzaci\u243? del curs corresponent en la nova ordenaci\u243? de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria dins de la programaci\u243? de l\u146?oferta educativa establida pel Decret 87/2015.\par 3. Per a la recuperaci\u243? d\u146?aquestes mat\u232?ries ser\u224? aplicable el curr\u237?culum establit en el citat Decret 87/2015. En el cas de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, haur\u224? de tindre\u146?s en compte per a aix\u242? les adaptacions curriculars d\u146?acc\u233?s, metodol\u242?giques i d\u146?avaluaci\u243? realitzades amb anterioritat i al llarg de l\u146?etapa.\par En el cas que les mat\u232?ries cursades i no superades, conforme al quadro 1 anterior, formen part del bloc d\u146?assignatures espec\u237?fiques, l\u146?alumne o alumna podr\u224? optar, b\u233? per cursar-les novament, b\u233? per substituir-les per qualsevol altra de la seua elecci\u243? dins de les pertanyents al mateix bloc.\par 4. L\u146?alumnat que tinga mat\u232?ries no superades que hagen deixat de formar part de l\u146?oferta educativa establida en el Decret 87/2015 per a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (Educaci\u243? per a la Ciutadania i els Drets Humans de 2n ESO i Educaci\u243? \u200?tica C\u237?vica de 4t ESO, aix\u237? com algunes mat\u232?ries optatives), les substituir\u224? per altres de la seua elecci\u243? d\u146?entre les assignatures espec\u237?fiques no cursades pr\u232?viament i corresponents al mateix curs d\u146?acord amb la regulaci\u243? establida pels articles 17 i 18 del Decret 87/2015.\par 5. Per a la recuperaci\u243? de les mat\u232?ries no superades ser\u224? aplicable el curr\u237?culum establit en el Decret 87/2015.\par No obstant aix\u242?, en aplicaci\u243? d\u146?all\u242? que s\u146?ha determinat en la disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica de l\u146?Ordre ECD/460/2016, de 31 de mar\u231?, excepcionalment, durant el curs 2016-2017, l\u146?alumnat a qui se li aplique el que establix aquesta disposici\u243?, podr\u224? ser avaluat de les mat\u232?ries no superades conforme al curr\u237?culum que haguera cursat.\par 7.1.4. Mat\u232?ries a triar en els blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica\par L\u146?oferta de mat\u232?ries a triar en els blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica s\u146?ajustar\u224? a all\u242? que s\u146?ha indicat en l\u146?article 17, apartats 3, 4 i 5, del Decret 87/2015. La direcci\u243? dels centres docents p\u250?blics, o\u239?da el claustre, i la titularitat dels centres privats, establiran l\u146?oferta de les mat\u232?ries opcionals dels blocs d\u146?assignatures espec\u237?fiques i de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica.\par A aquests efectes, en els centres docents p\u250?blics s\u146?haur\u224? d\u146?atendre als criteris de la demanda de l\u146?alumnat, la disponibilitat de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre, el car\u224?cter progressiu del curr\u237?culum de determinades mat\u232?ries al llarg dels diferents cursos, aix\u237? com les possibilitats organitzatives i la disponibilitat de recursos. En aquests centres, aix\u237? mateix, seran d\u146?oferta obligada les mat\u232?ries de Cultura Cl\u224?ssica, Inform\u224?tica i Segona Llengua Estrangera en tots els cursos; Educaci\u243? Pl\u224?stica, Visual i Audiovisual en primer; Tecnologia en tercer; i Filosofia en quart; sempre que existisca disponibilitat hor\u224?ria de professorat amb destinaci\u243? definitiva en el centre per a la seua impartici\u243?, i aquesta no implique un increment de plantilla.\par 7.1.5. Alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu o de compensaci\u243? educativa\par 1. Tots els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria s\u243?n centres d\u146?integraci\u243? d\u146?alumnat amb necessitats educatives especials i tamb\u233? centres que han d\u146?acollir alumnat que requereix compensar desigualtats educatives. Conseq\u252?entment, i en funci\u243? de les caracter\u237?stiques del seu alumnat, s\u146?haur\u224? de contemplar aquesta atenci\u243? a la diversitat en el Projecte Educatiu.\par 2. Per a l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu, seran aplicables les disposicions seg\u252?ents:\par a) Decret 39/1998, de 31 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, d\u146?ordenaci\u243? de l\u146?educaci\u243? per a l\u146?atenci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials (DOGV 17.04.1998), modificat pel Decret 227/2003, de 14 de novembre, del Consell de la Generalitat (DOGV 18.11.2003).\par \par b) Ordre de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a la diversitat en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 29.06.1999), en aquelles disposicions que romanen vigents.\par c) Ordre de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 14.04.2005).\par d) Ordre d\u146?11 de novembre de 1994, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s\u146?estableix el procediment d\u146?elaboraci\u243? del dictamen per a l\u146?escolaritzaci\u243? dels alumnes amb necessitats educatives especials (DOGV 18.01.1995).\par 3. En relaci\u243? amb l\u146?alumnat que presenta necessitats de compensaci\u243? educativa, caldr\u224? ajustar-se al que establixen les seg\u252?ents disposicions i instruccions:\par a) Ordre de 4 de juliol de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? educativa (DOGV 17.07.2001).\par b) Ordre de 21 de novembre de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es determinen els criteris i procediments per a l\u146?atenci\u243? hospital\u224?ria i domicili\u224?ria de l\u146?alumnat que requerisca compensaci\u243? educativa en Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 26.12.2006).\par c) En les instruccions de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa per la qual es regule el funcionament de les unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries ubicades en hospitals p\u250?blics de la Comunitat Valenciana per al curs 2016/2017.\par 4. La flexibilitzaci\u243? del per\u237?ode d\u146?escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria per a l\u146?alumnat amb altes capacitats es regula mitjan\u231?ant el Reial Decret 943/2003 i l\u146?Ordre de 14 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les condicions i el procediment per a flexibilitzar, excepcionalment, la duraci\u243? del per\u237?ode d\u146?escolaritzaci\u243? obligat\u242?ria dels alumnes i alumnes que tenen necessitats educatives especials derivades de condicions personals de sobredotaci\u243? intel\u183?lectual (DOGV 05.08.1999) i en l\u146?article 26 del Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel que estableix el curr\u237?culum i desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del batxillerat a la Comunitat Valenciana. (DOCV 10.06.2015)\par \par 5. L\u146?informe psicopedag\u242?gic es regula mitjan\u231?ant l\u146?Ordre de 15 de maig de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual s\u146?estableix el model d\u146?informe psicopedag\u242?gic i el procediment de formalitzaci\u243? (DOGV 31.05.2006).\par 6. Quant a altres mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat, caldr\u224? ajustar-se al que disposen els cap\u237?tols en vigor de l\u146?Ordre de 18 de juny de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a la diversitat en l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria (DOGV 29.06.1999), aix\u237? com en la nova normativa que desenrotlle els programes per a la millora i l\u146?aprenentatge i el rendiment (PMAR) i altres programes educatius (PR4, PAM...).\par 7. D\u146?acord amb la Llei 10/2014, de 29 de desembre, de la Generalitat, de Salut de la Comunitat Valenciana (DOCV 31.12.2014), en l\u146?article 59.6, perqu\u232? els menors escolaritzats amb problemes de salut que necessiten atenci\u243? sanit\u224?ria puguen seguir el seu proc\u233?s escolar amb la major normalitat possible, cada centre educatiu s\u146?adscriur\u224? al centre de salut m\u233?s pr\u242?xim, des d\u146?on es garantir\u224?, d\u146?acord amb la valoraci\u243? de les necessitats, l\u146?atenci\u243? sanit\u224?ria espec\u237?fica que siga necess\u224?ria. L\u146?adscripci\u243? dels centres educatius d\u146?ensenyament obligat\u242?ria als centres de salut es regula mitjan\u231?ant l\u146?Ordre de 29 de juliol de 2009, de la Conselleria de Sanitat, per la qual es desenvolupa els drets de salut de xiquets i adolescents en el mig escolar (DOCV 14.08.2009). En l\u146?article 4 s\u146?indica que durant el mes de setembre de cada curs escolar, el director del centre educatiu facilitar\u224? al coordinador metge del centre de salut un llistat de l\u146?alumnat escolaritzat afectat per malalties cr\u242?niques. En el cas que existisquen alumnes o alumnes amb malalties cr\u242?niques que s\u146?incorporen al centre una vegada iniciat el curs, la direcci\u243? del centre comunicar\u224? la dita circumst\u224?ncia al coordinador metge del centre de salut.\par \par 8. Manteniment \u205?TACA. L\u146?equip directiu i l\u146?orientador o l\u146?orientadora que at\u233?n el centre introduiran i mantindran actualitzats a \u205?TACA les dades de l\u146?alumnat amb necessitats especifiques de suport educatiu.\par \par 7.1.6. Consell orientador\par Segons s\u146?estableix en l\u146?apartat 7 de l\u146?article 22 del Reial Decret 1105/2014 al final de cada un dels cursos d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria s\u146?entregar\u224? als pares, mares o tutors legals de cada alumne o alumna un consell orientador. Al final d\u146?aquest annex s\u146?adjunta el document (A) amb el model del consell orientador dissenyat per a la Comunitat Valenciana.\par 7.1.7. Integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits\par 1. L\u146?article 31 del Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel que estableix el curr\u237?culum i desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, preveu que els centres docents que impartisquen l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria puguen integrar mat\u232?ries en \u224?mbits en el primer curs de l\u146?etapa.\par 2. La integraci\u243? de mat\u232?ries en \u224?mbits haur\u224? de respectar els objectius, continguts i criteris d\u146?avaluaci\u243? de totes les mat\u232?ries que s\u146?integren, aix\u237? com l\u146?horari assignat al conjunt d\u146?elles. Aquesta integraci\u243? tindr\u224? efectes en l\u146?organitzaci\u243? de els ensenyaments per\u242? no aix\u237? en les decisions associades a la promoci\u243?. Per a la presa de decisions relatives a l\u146?avaluaci\u243? i promoci\u243?, es considerar\u224? l\u146?avaluaci\u243? per separat de cada una de les mat\u232?ries que integren els \u224?mbits.\par 7.1.8. Ensenyaments de Religi\u243?\par Respecte a els ensenyaments de Religi\u243? caldr\u224? ajustar-se al que disposa la disposici\u243? addicional tercera del Reial Decret 1105/2014, i en la disposici\u243? addicional primera del Decret 87/2015.\par 7.1.9. Exempcions i convalidacions\par Per a l\u146?alumnat que cursa ensenyaments professionals de m\u250?sica i dansa o que acredite tindre la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit de la Comunitat Valenciana caldr\u224? ajustar-se al que dispose la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par 7.1.10. Canvi d\u146?idioma estranger\par 1. Els alumnes i les alumnes podran cursar la mateixa segona llengua estrangera des del comen\u231?ament de l\u146?etapa, o incorporar-se en qualsevol dels cursos. En aquest sup\u242?sit, el professor o professora de la mat\u232?ria adoptar\u224? les mesures educatives complement\u224?ries m\u233?s id\u242?nies perqu\u232? l\u146?alumnat puga assolir els objectius previstos. En el cas que existisca disponibilitat hor\u224?ria del professorat amb destinaci\u243? definitiva, es podr\u224? desplegar per nivells d\u146?aprenentatge la segona llengua estrangera.\par \par 2. Quant a la possibilitat de canvi de la primera llengua estrangera, s\u146?actuar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par a) Ser\u224? requisit previ, avalat per la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?, que la plantilla del centre dispose de professorat suficient en les especialitats corresponents a la primera i segona llengua estrangera per a atendre la possible demanda.\par b) L\u146?alumne o alumna, o els seus representants legals, si \u233?s menor d\u146?edat, podran sol\u183?licitar a la direcci\u243? del centre abans de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula o de la confirmaci\u243? de pla\u231?a, iniciar en qualsevol curs de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria el canvi d\u146?opci\u243? en la primera llengua estrangera.\par c) La direcci\u243? del centre coordinar\u224? amb el departament did\u224?ctic corresponent, la sol\u183?licitud presentada i la realitzaci\u243? d\u146?una prova de nivell que permeta assegurar pr\u232?viament una compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica m\u237?nima, necess\u224?ria per a l\u146?adequada progressi\u243? de l\u146?aprenentatge de l\u146?alumne o alumna en la llengua estrangera a qu\u232? pret\u233?n canviar.\par Aquesta prova versar\u224? sobre els elements fonamentals del curr\u237?culum del curs anterior, tant en destreses orals com en les escrites.\par d) La direcci\u243? del centre, a proposta del departament did\u224?ctic corresponent, resoldr\u224? justificadament aquesta sol\u183?licitud i la comunicar\u224? a l\u146?interessat abans de l\u146?inici del curs acad\u232?mic.\par e) La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? ser\u224? informada per la direcci\u243? de tot el proc\u233?s des del seu inici, i assessorar\u224? i orientar\u224? cada una de les actuacions que es produ\u239?squen. Al final del proc\u233?s, la direcci\u243? del centre traslladar\u224? a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? una relaci\u243? ordenada per cursos de l\u146?alumnat que ha canviat l\u146?opci\u243? de primera llengua estrangera.\par \par 7.1.11. Premis extraordinaris i menci\u243? honor\u237?fica en l\u146?etapa\par Quant a la possibilitat d\u146?atorgar la menci\u243? honor\u237?fica a l\u146?alumnat l\u146?esfor\u231? de la qual meresca ser reconegut donades les seues caracter\u237?stiques personals o socials, aix\u237? com l\u146?adjudicaci\u243? dels premis extraordinaris al rendiment acad\u232?mic d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, caldr\u224? ajustar-se al que dispose la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par 7.2. Batxillerat\par 1. La disposici\u243? final cinquena de la Llei Org\u224?nica 8/2013,estableix el seu calendari d\u146?implantaci\u243?. Concretament, s\u146?indica que les modificacions introdu\u239?des en el curr\u237?culum, l\u146?organitzaci\u243?, objectius, requisits per a l\u146?obtenci\u243? de certificats i t\u237?tols, programes, promoci\u243? i avaluacions de Batxillerat s\u146?implantaran per al primer curs en el curs escolar 2015-2016, i per al segon curs en el curs escolar 2016-2017. En conseq\u252?\u232?ncia, durant el curs escolar 2016-2017 s\u146?implantar\u224? en segon de Batxillerat la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu quant a curr\u237?culum organitzaci\u243?, objectius, programes, promoci\u243? i avaluacions.\par \par 2. El curr\u237?culum del primer i segon curs de Batxillerat ser\u224? el que disposa el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual estableix el curr\u237?culum i desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, i la seua modificaci\u243? donada pel Decret 136/2015, de 4 de setembre, del Consell, pel qual es modifiquen el Decret 108/2014, de 4 de juliol, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana, i el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual s\u146?estableix el curr\u237?culum i es desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 7.2.1. Acc\u233?s\par 1. Podran accedir al primer curs del Batxillerat els alumnes i les alumnes que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Aix\u237? mateix, podran iniciar els seus estudis de Batxillerat els i les alumnes que hagen obtingut el t\u237?tol de T\u232?cnic despr\u233?s de cursar la Formaci\u243? Professional de Grau Mitj\u224?, aix\u237? com els que hagen obtingut el t\u237?tol de T\u232?cnic esportiu despr\u233?s de cursar els Ensenyaments Esportius de Grau Mitj\u224?.\par 2. Els que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny podran accedir directament al primer curs de la modalitat d\u146?Arts del Batxillerat.\par 3. Tamb\u233? podran accedir al primer curs del Batxillerat aquelles i aquells alumnes que disposen d\u146?estudis o t\u237?tols equivalents, a efectes acad\u232?mics, als anteriorment citats.\par 7.2.2. Avaluaci\u243? i titulaci\u243?\par 1. Pel que fa a l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat de Batxillerat, aix\u237? com a l\u146?avaluaci\u243? dels processos d\u146?ensenyament caldr\u224? ajustar-se al que disposa el Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual estableix el curr\u237?culum i desenvolupa l\u146?ordenaci\u243? general de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, aix\u237? com en la normativa que dispose la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?.\par 2. En el curs 2016-2017 l\u146?avaluaci\u243? final de Batxillerat corresponent a les dues convocat\u242?ries que es realitzen l\u146?any 2017 \u250?nicament es tindr\u224? en compte per a l\u146?acc\u233?s a la Universitat, per\u242? la seua superaci\u243? no ser\u224? necess\u224?ria per a obtindre el t\u237?tol de Batxiller. Tamb\u233? es tindr\u224? en compte per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller per l\u146?alumnat que es trobe en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic de grau mitj\u224? o superior de Formaci\u243? Professional o de els Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa, de conformitat, respectivament, amb els articles 44.4 i 50.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006.\par 3. Per a l\u146?alumnat que finalitze l\u146?etapa durant el curs 2016-2017, i en virtut del que disposa l\u146?apartat 2 de la disposici\u243? addicional sisena del Reial Decret 1105/2014, els resultats de l\u146?avaluaci\u243? s\u146?expressaran mitjan\u231?ant qualificacions num\u232?riques de zero a deu sense decimals, considerant-se negatives les qualificacions inferiors a cinc. La nota mitjana ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries, arredonida a la cent\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima i en cas d\u146?equidist\u224?ncia a la superior.\par 4. A l\u146?alumnat procedent de centres d\u146?un sistema educatiu estranger, li ser\u224? aplicable la Resoluci\u243? de 29 d\u146?abril de 2010, de la Secretaria d\u146?Estat d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual s\u146?estableixen les instruccions per al c\u224?lcul de la nota mitjana que ha de figurar en les credencials de convalidaci\u243? i homologaci\u243? d\u146?estudis i t\u237?tols estrangers amb el batxiller espanyol (BOE 08.05.2010), modificada per la Resoluci\u243? de 3 de maig de 2011, de la Secretaria d\u146?Estat d\u146?Educaci\u243? i Formaci\u243? Professional, per la qual es modifica la de 29 d\u146?abril de 2010, per la qual s\u146?estableixen les instruccions per al c\u224?lcul de la nota mitjana que ha de figurar en les credencials de convalidaci\u243? i homologaci\u243? d\u146?estudis i t\u237?tols estrangers amb el batxiller espanyol (BOE 13.11.2011).\par \par 5. En els casos en qu\u232? els estudis s\u146?hagen cursat totalment o parcialment segons una legislaci\u243? anterior a la Llei Org\u224?nica 2/2006, als efectes del c\u224?lcul de la nota mitjana es consideraran les qualificacions de les mat\u232?ries corresponents als cursos equivalents entre l\u146?ordenaci\u243? actual del sistema educatiu i la vigent en el moment en qu\u232? l\u146?alumne o alumna va cursar els seus estudis, segons all\u242? que s\u146?ha indicat per la normativa b\u224?sica. Quan les qualificacions no siguen aritm\u232?tiques es valoraran segons les seg\u252?ents escales num\u232?riques:\par a) Als efectes d\u146?admissi\u243? en ensenyaments de formaci\u243? professional de grau superior, cicles formatius d\u146?arts pl\u224?stiques i disseny de grau superior, i ensenyaments esportius de grau superior, s\u146?emprar\u224? la seg\u252?ent escala num\u232?rica, de conformitat amb l\u146?article 10.1.12 de l\u146?Ordre 18/2016, d\u146?1 de juny, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula a ensenyaments de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana (DOCV 03.06.2016).\par Suficient 5,5\par B\u233? 6,5\par Notable 7,5\par Excel\u183?lent 9.\par b) Als efectes d\u146?admissi\u243? en ensenyaments universitaris, ser\u224? aplicable la Resoluci\u243? d\u146?11 d\u146?abril de 2008, de la Secretaria General d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?estableixen les normes per a la conversi\u243? de les qualificacions qualitatives en qualificacions num\u232?riques de l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat de Batxillerat i cursos d\u146?acc\u233?s a la universitat de plans anteriors a la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 de maig, d\u146?Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu (BOE 24.04.2008). En conseq\u252?\u232?ncia, l\u146?escala de conversi\u243? a aplicar ser\u224? la seg\u252?ent:\par Suficient 5,5.\par B\u233? 6,5.\par Notable 8.\par Excel\u183?lent 10\par 7.2.3. Promoci\u243?\par Considerant el que disposen els articles 32.1 i 32.3 del Reial Decret 1105/2014 i l\u146?article 38 Decret 87/2015:\par Les decisions sobre promoci\u243? de l\u146?alumnat s\u146?adoptaran en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? de cada curs escolar, en el context del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua, i en els termes seg\u252?ents:\par a) Els i les alumnes promocionaran de primer a segon de Batxillerat quan hagen superat les mat\u232?ries cursades o tinguen avaluaci\u243? negativa en dues mat\u232?ries, com a m\u224?xim. En tot cas, hauran de matricular-se en segon curs de les mat\u232?ries pendents de primer. Els centres docents hauran d\u146?organitzar les conseg\u252?ents activitats de recuperaci\u243? i l\u146?avaluaci\u243? de les mat\u232?ries pendents.\par b) Els alumnes podran repetir cada un dels cursos de Batxillerat una sola vegada com a m\u224?xim, sense superar el termini m\u224?xim de quatre anys per a cursar el Batxillerat en r\u232?gim ordinari, tal com estableix l\u146?article 26.3 del Reial Decret 1105/2014. Excepcionalment podran repetir un dels cursos una segona vegada, amb un informe previ favorable de l\u146?equip docent.\par c) Els alumnes i les alumnes que al terme del segon curs tingueren avaluaci\u243? negativa en algunes mat\u232?ries podran matricular-se d\u146?elles sense necessitat de cursar novament les mat\u232?ries superades o optar per repetir el curs complet.\par 7.2.4. Alumnat que opte per repetir el segon curs del Batxillerat complet\par 1. L\u146?alumnat que opte per repetir el segon curs del Batxillerat complet renunciar\u224? a la qualificaci\u243? obtinguda en les mat\u232?ries d\u146?aquest curs que haguera superat pr\u232?viament. Aquesta repetici\u243?, aix\u237? mateix, computar\u224? als efectes del l\u237?mit de perman\u232?ncia de l\u146?alumnat cursant Batxillerat en r\u232?gim ordinari durant quatre anys.\par L\u146?exercici d\u146?aquesta opci\u243? requerir\u224? que l\u146?alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, formule sol\u183?licitud expressa seguint el procediment que s\u146?estableix a continuaci\u243?.\par a) L\u146?alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, formular\u224? la sol\u183?licitud davant de la direcci\u243? del centre declarant expressament el seu coneixement sobre que renuncia a les qualificacions obtingudes amb anterioritat en les mat\u232?ries de segon curs.\par b) Aquesta sol\u183?licitud haur\u224? d\u146?anar acompanyada de:\par \u150? Un informe favorable del departament d\u146?orientaci\u243? o de qui tinga atribu\u239?des les seues funcions.\par \u150? Un informe favorable de l\u146?equip docent.\par En ambd\u243?s informes es far\u224? constar que la dita mesura, de car\u224?cter extraordinari, afavorir\u224? el progr\u233?s acad\u232?mic de l\u146?alumne o alumna en l\u146?etapa i en els seus estudis posteriors. L\u146?alumnat menor d\u146?edat haur\u224? de comptar amb l\u146?autoritzaci\u243? dels seus pares o tutors per a aquesta decisi\u243? de repetici\u243? del curs sencer. En tot cas, l\u146?any acad\u232?mic cursat li computar\u224? a l\u146?efecte d\u146?anys de perman\u232?ncia en el Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par c) Les sol\u183?licituds es dirigiran a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica per a la seua resoluci\u243?.\par d) El termini de presentaci\u243? finalitzar\u224? el 31 d\u146?octubre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par e) Aquesta ren\u250?ncia tindr\u224? car\u224?cter definitiu i en cap cas serviran les mat\u232?ries cursades i aprovades durant el curs a qu\u232? s\u146?ha renunciat.\par \par f) El document (B) adjunt al final d\u146?aquest annex cont\u233? el model d\u146?inst\u224?ncia de repetici\u243? volunt\u224?ria que els alumnes i les alumnes hauran de presentar davant del director o directora del centre.\par g) La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos. Les sol\u183?licituds podran entendre\u146?s desestimades si no es dictara una resoluci\u243? expressa en aquest termini.\par 2. Aix\u237? mateix els alumnes que estiguen en condicions de promocionar a segon curs podran optar per repetir el primer curs de Batxillerat en la seua totalitat renunciant a les mat\u232?ries aprovades. Per a aix\u242?, el procediment que s\u146?ha de seguir ser\u224? el mateix que l\u146?establit en l\u146?apartat anterior. Igualment, l\u146?any acad\u232?mic cursat li computar\u224? als efectes d\u146?anys de perman\u232?ncia en el Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par 3. Els alumnes i les alumnes que cursen el Batxillerat a trav\u233?s de l\u146?ensenyament per a les persones adultes en el seu r\u232?gim de Batxillerat nocturn que no promocionen a segon curs hauran de romandre un any m\u233?s en primer, cursant nom\u233?s les mat\u232?ries no superades.\par 4. Als alumnes i les alumnes que cursen el Batxillerat a trav\u233?s de l\u146?ensenyament per a les persones adultes en el seu r\u232?gim de Batxillerat a dist\u224?ncia, no els seran aplicables les normes contingudes en els apartats anteriors.\par 7.2.5. Continu\u239?tat entre mat\u232?ries de Batxillerat\par Considerant el que disposa l\u146?article 33 del Reial Decret 1105/2014, la superaci\u243? de les mat\u232?ries de segon curs que s\u146?indiquen a continuaci\u243? estar\u224? condicionada a la superaci\u243? de les corresponents mat\u232?ries de primer curs indicades per implicar continu\u239?tat.\par L\u146?alumnat que promocione a segon curs amb alguna mat\u232?ria pendent de primer curs entre les que impliquen continu\u239?tat (segons el quadre 2 anterior) i que desitge matricular-se de la mat\u232?ria de segon curs corresponent:\par \u150? Haur\u224? de matricular-se de la mat\u232?ria pendent de primer curs.\par \u150? Tindr\u224? condicionada la superaci\u243? de la mat\u232?ria de segon curs a la superaci\u243? de la mat\u232?ria del primer curs corresponent.\par \u150? Les mat\u232?ries de segon curs no qualificades com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?anterior seran considerades com a incompatibles.\par L\u146?alumnat podr\u224? matricular-se de la mat\u232?ria de segon curs sense haver cursat pr\u232?viament la corresponent mat\u232?ria de primer curs:  \par a) Si el professorat que la impartisca considera que l\u146?alumne o alumna reuneix les condicions necess\u224?ries per a poder seguir amb aprofitament la mat\u232?ria de segon, no haur\u224? de cursar la mat\u232?ria de primer curs corresponent.\par b) Si el professorat que la impartisca considera que l\u146?alumne o alumna no reuneix les condicions necess\u224?ries per a poder seguir amb aprofitament la mat\u232?ria de segon curs i que per tant, ha de cursar la corresponent mat\u232?ria de primer curs:\par b.1) Si la mat\u232?ria de segon curs \u233?s espec\u237?fica haur\u224? de cursar la mat\u232?ria de primer curs corresponent que tindr\u224? la consideraci\u243? de mat\u232?ria pendent, si b\u233? no ser\u224? computable als efectes de modificar les condicions en qu\u232? ha promocionat a segon. Les mat\u232?ries de segon curs no qualificades com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?anterior seran considerades com a incompatibles.\par b.2) Si la mat\u232?ria de segon curs \u233?s troncal, podr\u224? optar per:\par b.2.1) Cursar la mat\u232?ria troncal de 1r de Batxillerat com a mat\u232?ria pendent de primer curs de Batxillerat, si b\u233?, en aquest cas, no ser\u224? computable als efectes de modificar les condicions en qu\u232? ha promocionat a segon. Les mat\u232?ries de segon curs no qualificades com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?anterior, seran considerades com a incompatibles.\par b.2.2) Cursar la corresponent mat\u232?ria troncal de 1r de Batxillerat com a espec\u237?fica de segon curs de Batxillerat. Les mat\u232?ries de segon curs no qualificades com a conseq\u252?\u232?ncia de l\u146?anterior, seran considerades com a incompatibles.\par 7.2.6. Alumnat que es matricula en segon curs de Batxillerat LOMCE amb mat\u232?ries pendents de Batxillerat LOE.\par L\u146?Ordre ECD/462/2016, de 31 de mar\u231?, estableix el procediment d\u146?incorporaci\u243? de l\u146?alumnat a un curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de Batxillerat del sistema educatiu definit per la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la Millora de la Qualitat Educativa (d\u146?ara en avant sistema educatiu LOMCE), amb mat\u232?ries no superades del curr\u237?culum anterior a la seua implantaci\u243? (d\u146?ara en avant sistema educatiu LOE).\par L\u146?alumnat que en finalitzar segon curs de Batxillerat del sistema que s\u146?extingeix haja obtingut avaluaci\u243? negativa en alguna de les mat\u232?ries cursades, podr\u224? optar per repetir el curs complet o per matricular-se \u250?nicament de les mat\u232?ries no superades, en aplicaci\u243? del que disposa l\u146?article 32.3 del Reial Decret 1105/2014.\par 1. Alumnat que es matricula de 2n de Batxillerat LOMCE \u250?nicament amb les mat\u232?ries de 2n de Batxillerat no superades en el sistema educatiu LOE.\par Aquest alumnat es matricular\u224? de les mat\u232?ries de 2n de Batxillerat del sistema educatiu LOMCE d\u146?acord amb les situacions seg\u252?ents:\par a) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de segon curs LOE que tinguen id\u232?ntica denominaci\u243? en els ensenyaments LOE i els ensenyaments LOMCE i que estan classificades, en la LOMCE, com a mat\u232?ries troncals generals: haur\u224? de cursar, en els ensenyaments actuals LOMCE, la mateixa mat\u232?ria o mat\u232?ries que tingueren pendents de segon curs.\par b) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de segon curs LOE que tinguen id\u232?ntica denominaci\u243? en els ensenyaments LOE i els ensenyaments LOMCE i que estiguen classificades, en la LOMCE com a assignatures troncals d\u146?opci\u243? o espec\u237?fiques: podr\u224? optar entre una de les dos possibilitats seg\u252?ents:\par b.1) Cursar, en els ensenyaments actuals LOMCE, la mateixa mat\u232?ria o mat\u232?ries que tingueren pendents de segon curs. En el cas que la mat\u232?ria pendent de 2n de Batxillerat LOE siga Literatura Universal i s\u146?opte per cursar la mateixa mat\u232?ria, cursar\u224? Literatura Universal corresponent a 1r de Batxillerat LOMCE.\par b.2) Substituir el mateix nombre de mat\u232?ries pendents per altres, dins de les pertanyents al mateix bloc d\u146?assignatures determinades per a segon curs en l\u146?article 36 del Decret 87/2015, de 5 de juny del Consell i no cursades pr\u232?viament. En el cas de mat\u232?ries troncals d\u146?opci\u243?, si opta per substituir-les per qualsevol altra de la seua elecci\u243? haur\u224? de ser a m\u233?s dins de les pertanyents a la mateixa modalitat i no cursades pr\u232?viament.\par c) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de segon curs LOE, amb diferent denominaci\u243? en la LOMCE i contingudes en l\u146?annex de l\u146?Ordre ECD/462/2016, de 31 de mar\u231? que ve reflectit en el quadre 3 seg\u252?ent:\par \par c.1) Mat\u232?ries pendents que corresponen a troncals generals (\u233?s el cas de Llengua Estrangera II): haur\u224? de cursar la corresponent mat\u232?ria determinada en el citat annex (quadre 3) (cursar\u224? en aquest cas Primera Llengua Estrangera II)\par c.2) Mat\u232?ries pendents que corresponen a assignatures troncals d\u146?opci\u243? o espec\u237?fiques (\u233?s el cas de Ci\u232?ncies de la Terra i Mediambientals de la modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia LOE): podr\u224? optar entre una de les dos possibilitats seg\u252?ents:\par c.2.1) Cursar les mat\u232?ries corresponents determinades en el citat annex (quadre 3) (Cursar\u224? en aquest cas Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi ambient, mat\u232?ria espec\u237?fica LOMCE)\par c.2.2) Substituir el mateix nombre de mat\u232?ries pendents per altres, dins de les pertanyents al mateix bloc d\u146?assignatures determinades per a segon curs en l\u146?article 36 del Decret 87/2015, de 5 de juny del Consell i no cursades pr\u232?viament (\u233?s a dir, podr\u224? substituir Ci\u232?ncies de la Terra i Mediambientals per una altra mat\u232?ria espec\u237?fica de 2n de Batxillerat no cursada pr\u232?viament)\par d) Si est\u224? pendent la mat\u232?ria de 2n curs LOE \u171?Valenci\u224?: Llengua i Literatura II\u187?, s\u146?haur\u224? de cursar i recuperar l\u146?assignatura de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica \u171?Valenci\u224?: Llengua i Literatura II\u187?.\par e) L\u146?alumnat que tinga mat\u232?ries no superades que hagen deixat de formar part de l\u146?oferta educativa establida en el Decret 87/2015 per al Batxillerat (Electrot\u232?cnia de 2n de Batxillerat de la modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia, aix\u237? com aquelles mat\u232?ries optatives de 2n de Batxillerat que han deixat de formar part de l\u146?oferta educativa), les substituir\u224? per altres de la seua elecci\u243? entre les assignatures espec\u237?fiques no cursades pr\u232?viament i corresponents al mateix curs d\u146?acord amb la regulaci\u243? establida per l\u146?article 36 del Decret 87/2015 i la seua posterior modificaci\u243? establida en el Decret 136/2015.\par f) En el cas de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, haur\u224? de tindre\u146?s en compte les adaptacions curriculars d\u146?acc\u233?s, metodol\u242?giques i d\u146?avaluaci\u243? realitzades amb anterioritat i al llarg de l\u146?etapa.\par 2. Alumnat que es matricula de 2n de Batxillerat \u250?nicament amb les mat\u232?ries pendents de 2n de Batxillerat no superades en el sistema educatiu anterior LOE i que a m\u233?s tinga mat\u232?ries pendents de 1r de Batxillerat del sistema educatiu anterior LOE.\par Per a aquest alumnat, el procediment per a la superaci\u243? de les mat\u232?ries de 1r de Batxillerat pendent ser\u224? d\u146?acord amb les situacions seg\u252?ents:\par a) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de primer curs LOE que tinguen id\u232?ntica denominaci\u243? en els ensenyaments LOE i els ensenyaments LOMCE i que estiguen classificades, en la LOMCE, com a mat\u232?ries troncals (generals o d\u146?opci\u243?): haur\u224? de cursar, en els ensenyaments actuals LOMCE, la mateixa mat\u232?ria o mat\u232?ries que tingueren pendents de primer curs.\par b) Mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica de primer curs de la LOE: haur\u224? de cursar-se l\u146?assignatura espec\u237?fica d\u146?Educaci\u243? F\u237?sica del primer curs de la Llei Org\u224?nica 8/2013.\par c) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de primer curs LOE que tinguen id\u232?ntica denominaci\u243? en els ensenyaments LOE i els ensenyaments LOMCE i que estiguen classificades, en la nova LOMCE com a assignatures espec\u237?fiques: podr\u224? optar entre una de les dos seg\u252?ents possibilitats\par c.1) Cursar, en els ensenyaments actuals LOMCE, la mateixa mat\u232?ria o mat\u232?ries que tingueren pendents de primer curs.\par c.2) Substituir el mateix nombre de mat\u232?ries pendents per altres del bloc d\u146?assignatures espec\u237?fiques (excepte Educaci\u243? F\u237?sica) determinades per a primer curs en l\u146?article 35 del Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, modificat pel Decret 136/2015, de 4 de setembre, del Consell, i no cursades pr\u232?viament.\par d) Mat\u232?ria o mat\u232?ries pendents de 1r curs LOE, ambdiferent denominaci\u243? en la LOMCE i contingudes en l\u146?annex de l\u146?Ordre ECD/462/2016, de 31 de mar\u231? i reflectit en el quadre 3:\par d.1) Mat\u232?ries pendents que corresponen a assignatures troncals: haur\u224? de cursar la corresponent mat\u232?ria determinada en el citat annex (quadre 3).\par d.2) Mat\u232?ries pendents que corresponen a assignatures espec\u237?fiques: podr\u224? optar entre una de les dos possibilitats seg\u252?ents:\par d.2.1) Cursar les mat\u232?ries corresponents determinades en el citat annex (quadre 3).\par d.2.2) Substituir el mateix nombre de mat\u232?ries pendents per altres dins del bloc de mat\u232?ries espec\u237?fiques, determinades per a primer curs en l\u146?article 35 del Decret 87/2015, de 5 de juny, del Consell, modificat pel Decret 136/2015, de 4 de setembre, del Consell, i no cursades pr\u232?viament.\par e) Si est\u224? pendent la mat\u232?ria \u171?Arts Esc\u232?niques\u187? de primer curs LOE, haur\u224? de cursar-se la mat\u232?ria troncal d\u146?opci\u243?, d\u146?id\u232?ntica denominaci\u243?, corresponent al segon curs LOMCE de la modalitat d\u146?Arts, a m\u233?s de les que haja de cursar en 2n curs de Batxillerat de la modalitat triada.\par \par f) Si est\u224? pendent la mat\u232?ria de 1r curs LOE \u171?Valenci\u224?: Llengua i Literatura I\u187?, s\u146?haur\u224? de cursar i recuperar l\u146?assignatura de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica \u171?Valenci\u224?: Llengua i Literatura I\u187?.\par g) L\u146?alumnat que tinga mat\u232?ries no superades que hagen deixat de formar part de l\u146?oferta educativa establida en el Decret 87/2015 per al Batxillerat (mat\u232?ries optatives de 1r de Batxillerat que han deixat de formar part de l\u146?oferta educativa), les substituir\u224? per altres de la seua elecci\u243? entre les assignatures espec\u237?fiques no cursades pr\u232?viament i corresponents al mateix curs d\u146?acord amb la regulaci\u243? establida per l\u146?article 35 del Decret 87/2015 i la seua posterior modificaci\u243? establida en el Decret 136/2015.\par h) En el cas de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, haur\u224? de tindre\u146?s en compte les adaptacions curriculars d\u146?acc\u233?s, metodol\u242?giques i d\u146?avaluaci\u243? realitzades amb anterioritat i al llarg de l\u146?etapa.\par i) Excepcionalment, d\u146?acord amb la disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica de l\u146?Ordre ECD/462/2016, durant el curs 2016-2017, l\u146?alumnat amb mat\u232?ries pendents de 1r de Batxillerat LOE, podr\u224? ser avaluat d\u146?aquestes mat\u232?ries d\u146?acord amb el curr\u237?culum LOE. Aquest alumnat o els seus representants legals, en el cas de ser menor d\u146?edat, haur\u224? de sol\u183?licitar-ho en el centre educatiu i des del centre s\u146?establir\u224? el programa de recuperaci\u243? corresponent.\par 3. L\u146?alumnat que opte per la repetici\u243? de segon curs complet i tinga, a m\u233?s, mat\u232?ries no superades de primer curs del sistema educatiu anterior (LOE).\par Per a la superaci\u243? de les mat\u232?ries de primer curs ser\u224? aplicable el que estableix l\u146?apartat anterior.\par 4. Alumnat que tinga mat\u232?ries no superades que hagen deixat de formar part de l\u146?oferta educativa establida en el Decret 87/2015 per al Batxillerat.\par Les mat\u232?ries que han deixat de formar part de l\u146?oferta educativa s\u243?n Electrot\u232?cnia de 2n de Batxillerat de la modalitat de Ci\u232?ncies i Tecnologia, i les mat\u232?ries optatives de 1r i 2n de Batxillerat excepte Tecnologies de la Informaci\u243? I i II i Segona Llengua Estrangera I i II. L\u146?alumnat que tinga aquestes mat\u232?ries no superades les substituir\u224? per altres de la seua elecci\u243? entre les assignatures espec\u237?fiques no cursades pr\u232?viament i corresponents al mateix curs d\u146?acord amb la regulaci\u243? establida pels articles 35 i 36 del Decret 87/2015 i la seua posterior modificaci\u243? establida en el Decret 136/2015.\par 7.2.7. Canvi de modalitat o itinerari\par 1. Considerant el que estableix l\u146?article 32.2 del Reial Decret 1105/2014 i l\u146?article 34 del Decret 87/2015 l\u146?alumne o alumna podr\u224? canviar la modalitat de Batxillerat cursada en els casos seg\u252?ents:\par \par a) L\u146?alumnat que haja cursat el primer curs de Batxillerat en una determinada modalitat i promocione a segon curs, podr\u224? cursar una modalitat distinta en segon de Batxillerat. Per a aix\u242?, es matricular\u224? de les mat\u232?ries de segon curs de la nova modalitat triada i, addicionalment, de totes les mat\u232?ries de primer de la nova modalitat que no haguera superat pr\u232?viament en cursar l\u146?anterior modalitat.\par \par b) Els canvis de modalitat tamb\u233? podran ser sol\u183?licitats per part de l\u146?alumnat que repetisca el segon curs. En este cas, haur\u224? de matricular-se de totes les mat\u232?ries de la nova modalitat, d\u146?ambd\u243?s cursos, que no haguera superat pr\u232?viament en cursar l\u146?anterior modalitat.\par \par c) L\u146?alumnat que repetisca el primer curs podr\u224? triar una nova modalitat en tornar a cursar primer.\par 2. En els procediments de canvi de modalitat, les mat\u232?ries cursades i no superades en primer en l\u146?antiga modalitat no tindran la consideraci\u243? de mat\u232?ries pendents quan no pertanguen a la nova modalitat triada i, en conseq\u252?\u232?ncia, no siga necess\u224?ria la seua superaci\u243? per a completar la nova modalitat.\par 3. Les mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals cursades i superades en l\u146?antiga modalitat, la superaci\u243? de les quals no siga necess\u224?ria per a completar la nova modalitat, podran substituir les assignatures espec\u237?fiques del primer o del segon curs en realitzar el canvi de modalitat.\par 4. Totes les mat\u232?ries superades pels i per les alumnes en ambd\u243?s cursos de Batxillerat computaran als efectes del c\u224?lcul de la nota mitjana del Batxillerat, amb independ\u232?ncia que pertanguen a l\u146?antiga o a la nova modalitat.\par 5. En sol\u183?licitar un canvi de modalitat, en tot cas, continuar\u224? aplicant-se el l\u237?mit de perman\u232?ncia en el Batxillerat en r\u232?gim ordinari (quatre anys acad\u232?mics).\par 6. L\u146?alumnat haur\u224? de tindre en compte el que preveu l\u146?apartat 2 d\u146?aquesta circular de la present ordre quant a la continu\u239?tat entre mat\u232?ries de primer i de segon curs i la seua avaluaci\u243?.\par 7. El canvi d\u146?itinerari en la modalitat d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials es realitzar\u224? en els mateixos termes que els canvis de modalitat, per analogia.\par 8. El procediment per a sol\u183?licitar el canvi de modalitat o itinerari ser\u224? el seg\u252?ent:\par a) L\u146?alumnat, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, sol\u183?licitar\u224? el canvi de modalitat o itinerari davant del director o directora del centre docent segons el model que es proporciona en el document (C) al final d\u146?aquest annex.\par b) La direcci\u243? dels centres p\u250?blics o els titulars dels centres privats remetran a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica per a la resoluci\u243? del canvi de modalitat la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \par \u150? El model de canvi de modalitat que s\u146?adjunta com a document (C) al final d\u146?aquest annex. La sol\u183?licitud de canvi de modalitat depenent de si el canvi de modalitat se sol\u183?licita en promocionar a 2n de Batxillerat o en repetir 2n de Batxillerat. La sol\u183?licitud ser\u224? omplida per la direcci\u243? dels centres p\u250?blics o els titulars dels centres privats.\par \u150? Una certificaci\u243? acad\u232?mica de l\u146?alumne on consten la modalitat cursada i les qualificacions obtingudes fins a aqueix moment en totes les mat\u232?ries de Batxillerat.\par \u150? Una proposta de matr\u237?cula en la nova modalitat de segon curs triada, d\u146?acord amb all\u242? que s\u146?ha indicat en el document (D) de canvi de modalitat en promocionar a segon curs de Batxillerat o en el document (E) de canvi de modalitat en repetir segon curs de Batxillerat nom\u233?s amb les mat\u232?ries pendents. Els documents (D) i (E) estan adjunts al final d\u146?aquest annex.\par c) El termini de presentaci\u243? finalitzar\u224? el 31 d\u146?octubre del curs escolar per al qual se sol\u183?licite.\par f) La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos. Les sol\u183?licituds podran entendre\u146?s desestimades si no es dictara una resoluci\u243? expressa en aquest termini.\par 9. Es traslladaran als documents d\u146?avaluaci\u243? les qualificacions de totes les mat\u232?ries cursades i aprovades, amb independ\u232?ncia que es tracte de mat\u232?ries troncals, espec\u237?fiques o de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica, ja siga de l\u146?antiga modalitat o de la nova modalitat. En els documents d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat, ser\u224? estesa una dilig\u232?ncia firmada pel secretari i amb el vistiplau del director, en el cas dels centres p\u250?blics; i pel director en el cas dels centres privats. En tot cas, es far\u224? constar que l\u146?alumne o alumna ha efectuat un canvi de modalitat o itinerari d\u146?acord amb el que preveu la present ordre.\par \par 7.2.8. Alumnat amb necessitats educatives especials\par 1. En relaci\u243? amb l\u146?alumnat que presenta necessitats educatives especials, en el Batxillerat caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?article 41 del Decret 87/2015 i en el cap\u237?tol III de l\u146?Ordre de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria (DOGV 14.04.2005), mentre que no s\u146?opose al Decret 87/2015.\par 2. Els alumnes i les alumnes amb necessitats educatives especials que cursen ensenyaments de Batxillerat seran avaluats, amb car\u224?cter general, d\u146?acord amb el que estableix la normativa vigent i en coher\u232?ncia amb les adaptacions que es realitzen.\par 3. Respecte a aquestes adaptacions, el professor o professora de la mat\u232?ria, amb la col\u183?laboraci\u243? del departament did\u224?ctic i del departament d\u146?orientaci\u243?, efectuar\u224? les adaptacions curriculars necess\u224?ries, que \u250?nicament podran afectar la metodologia did\u224?ctica, les activitats, la prioritzaci\u243? i la temporalitzaci\u243? en la consecuci\u243? dels objectius.\par \par 4. Aix\u237? mateix, en la celebraci\u243? de les proves espec\u237?fiques que es convoquen, se n\u146?haur\u224? d\u146?adaptar la duraci\u243? i les condicions de realitzaci\u243? a les caracter\u237?stiques d\u146?aquest alumnat.\par 5. Per a l\u146?alumnat que presente una discapacitat auditiva, visual o motriu, i no siga possible realitzar una adaptaci\u243? d\u146?acc\u233?s al curr\u237?culum sense afectar els elements descriptius del curr\u237?culum, podr\u224? aplicar-se la mesura extraordin\u224?ria d\u146?exempci\u243? de la qualificaci\u243? en determinades assignatures, segons el que estableix l\u146?article 40.2 del Decret 87/2015.\par \par 6. El procediment per a sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? ser\u224? el seg\u252?ent:\par a) L\u146?alumne o alumna, o els seus representants legals si \u233?s menor d\u146?edat, presentar\u224? abans del 31 d\u146?octubre (o en els deu dies seg\u252?ents a la seua incorporaci\u243? al centre en el sup\u242?sit de trasllat despr\u233?s d\u146?aquesta data) en el centre on curse els seus estudis un impr\u233?s de sol\u183?licitud d\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? total o parcial d\u146?una assignatura.\par b) La direcci\u243? del centre remetr\u224? l\u146?expedient a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? corresponent en un termini de 15 dies h\u224?bils i inclour\u224? necess\u224?riament, junt amb la sol\u183?licitud presentada, un informe psicopedag\u242?gic em\u233?s pel departament d\u146?orientaci\u243? del centre, aix\u237? com de qualssevol altres informes de qualsevol tipus (m\u232?dic, social...) dispose de l\u146?alumne o alumna.\par c) La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? completar\u224? l\u146?expedient adjuntant un informe em\u233?s per la Inspecci\u243? Educativa i el remetr\u224?, en el termini de 15 dies h\u224?bils, a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica per a la seua resoluci\u243?.\par \par d) La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, una vegada resolt l\u146?expedient, comunicar\u224? la resoluci\u243? a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? corresponent i al centre docent i aquest, al seu torn, la notificar\u224? a l\u146?interessat.\par 7. L\u146?exempci\u243? de qualificaci\u243? haur\u224? de contemplar-se en les actes, en l\u146?historial acad\u232?mic de Batxillerat i en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne amb l\u146?expressi\u243? exempt/a (EX), i s\u146?incorporar\u224? a l\u146?expedient una c\u242?pia de la resoluci\u243? per la qual s\u146?ha autoritzat.\par 7.2.9. Ensenyaments de Religi\u243?\par Els ensenyaments de Religi\u243? s\u146?impartiran en primer curs de Batxillerat, atenent el que disposa la disposici\u243? addicional tercera del Reial Decret 1105/2014, aix\u237? com en l\u146?article 35.4.b I en la disposici\u243? addicional primera del Decret 87/2015.\par 7.2.10. Exempcions i convalidacions\par 1. Per a l\u146?alumnat que cursa ensenyaments professionals de m\u250?sica i dansa caldr\u224? ajustar-se al que dispose la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par 2. Per a l\u146?alumnat que acredite tindre la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment o d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, caldr\u224? ajustar-se al que dispose la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par 7.2.11. Canvis de llengua estrangera\par 1. L\u146?alumnat que haja cursat en primer curs una determinada llengua estrangera, i desitge canviar de llengua estrangera per raons justificades, podr\u224? sol\u183?licitar el canvi si repeteix primer curs en la seua totalitat o b\u233? en el moment en qu\u232? es trobe en condicions de promocionar a segon curs. Aquest canvi sempre estar\u224? supeditat a l\u146?oferta i a les possibilitats organitzatives del centre.\par 2. Quan el canvi de llengua estrangera es produeix a l\u146?inici del segon curs de l\u146?etapa:\par a) Si l\u146?alumne o l\u146?alumna va superar la Llengua Estrangera de primer curs, podr\u224? matricular-se en la nova Llengua Estrangera de segon curs despr\u233?s de la superaci\u243? d\u146?una prova de nivell a realitzar pel departament did\u224?ctic corresponent, per mitj\u224? de la qual s\u146?acredite un nivell de compet\u232?ncia adequat per a iniciar l\u146?estudi de la llengua en segon curs. En aquest cas, l\u146?alumne o l\u146?alumna no haur\u224? de cursar la Llengua Estrangera de primer curs, ja que es considera que no hi ha incompatibilitat a l\u146?efecte d\u146?avaluaci\u243?.\par b) Si l\u146?alumne o l\u146?alumna va obtindre avaluaci\u243? negativa en la Llengua Estrangera de primer curs, podr\u224? realitzar el canvi de Llengua Estrangera si supera la prova de nivell a qu\u232? es refereix l\u146?apartat anterior, si b\u233? haur\u224? de matricular-se en l\u146?anterior Llengua Estrangera de primer curs com a mat\u232?ria pendent.\par 3. Els canvis de Llengua Estrangera hauran de ser autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? i de centres docents de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, segons el seg\u252?ent procediment i termini. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics o els titulars dels centres privats remetran les sol\u183?licituds de l\u146?alumnat abans del 31 d\u146?octubre, adjuntant l\u146?informe del departament did\u224?ctic respectiu, i un certificat expedit pel centre. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? i centres docents resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos. Les sol\u183?licituds podran entendre\u146?s desestimades si no es dictara una resoluci\u243? expressa en aquest termini.\par 7.2.12. Alumnat que es trobe en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa o que curse Ensenyaments professionals de M\u250?sica o de Dansa i Batxillerat simult\u224?niament.\par 1. L\u146?alumnat que es troba en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa i desitge obtindre el t\u237?tol de Batxiller presentant-se a l\u146?avaluaci\u243? final d\u146?etapa de Batxillerat.\par \par Per a aquest alumnat ser\u224? aplicable l\u146?article 50.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? que estableix:\par L\u146?alumnat que es trobe en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa podr\u224? obtindre el t\u237?tol de Batxiller per la superaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final (d\u146?etapa) de Batxillerat en relaci\u243? amb les mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals que com a m\u237?nim s\u146?hagen de cursar en la modalitat i opci\u243? que trie l\u146?alumne o alumna.\par En el t\u237?tol de Batxiller haur\u224? de fer-se refer\u232?ncia que el dit t\u237?tol s\u146?ha obtingut de la forma indicada en el par\u224?graf anterior, aix\u237? com la qualificaci\u243? final de Batxillerat, que ser\u224? la nota obtinguda en l\u146?avaluaci\u243? final (d\u146?etapa) de Batxillerat.\par Segons s\u146?estableix en la disposici\u243? transit\u242?ria segona del Decret 87/2015, l\u146?avaluaci\u243? final de Batxillerat corresponent a les dues convocat\u242?ries que es realitzen l\u146?any 2017, s\u237? es tindr\u224? en compte per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller pels alumnes que es troben en aquesta situaci\u243?.\par \par 2. Alumnat que cursa Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o de Dansa i Batxillerat simult\u224?niament.\par Tenint en compte el que estableix el mencionat article 50.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, els articles 35 i 39 i la disposici\u243? addicional novena del Decret 87/2015, aix\u237? com en l\u146?annex II del Decret 136/2015:\par a) L\u146?alumnat que cursa 5\u233? o 6\u233? dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o Dansa i primer de Batxillerat podr\u224? matricular-se \u250?nicament de les mat\u232?ries troncals (tant les troncals generals com les troncals d\u146?opci\u243?) de la modalitat que trien aix\u237? com la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura.\par b) Per a exercir aquesta opci\u243? l\u146?alumnat haur\u224? de sol\u183?licitar-ho en el seu centre i aportar un document acreditatiu de la seua matriculaci\u243? en 5\u233? o 6\u233? d\u146?ensenyaments professionals de M\u250?sica o Dansa, abans del 31 d\u146?octubre.\par c) Per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller per part d\u146?aquest alumnat es requerir\u224?:\par \u150? Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic dels Ensenyaments Professionals de M\u250?sica o Dansa en el moment de realitzaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final d\u146?etapa.\par \u150? I superar l\u146?avaluaci\u243? final d\u146?etapa de Batxillerat en relaci\u243? amb les mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals que com a m\u237?nim s\u146?hagen de cursar en la modalitat i opci\u243? que trie l\u146?alumne o alumna i la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura.\par \par d) En el t\u237?tol de Batxiller d\u146?aquest alumnat haur\u224? de fer-se refer\u232?ncia que aquest t\u237?tol s\u146?ha obtingut de la forma indicada en el par\u224?graf anterior.\par e) La qualificaci\u243? final de Batxillerat d\u146?aquest alumnat ser\u224? la nota obtinguda en l\u146?avaluaci\u243? final d\u146?etapa de Batxillerat.\par f) En els documents d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat, ser\u224? estesa una dilig\u232?ncia firmada pel secretari i amb el vistiplau del director, en el cas dels centres p\u250?blics; i pel director en el cas dels centres privats. En tot cas, es far\u224? constar que l\u146?alumne o alumna ha cursat \u250?nicament les mat\u232?ries troncals de Batxillerat aix\u237? com la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura.\par \par Tenint en compte el que estableix la disposici\u243? transit\u242?ria segona del Decret 87/2015, l\u146?avaluaci\u243? final de Batxillerat corresponent a les dues convocat\u242?ries que es realitzen l\u146?any 2017, s\u237? es tindr\u224? en compte per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller pels i per les alumnes que es troben en aquesta situaci\u243?.\par 7.2.13. Alumnat que es trobe en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic o de t\u232?cnic superior o que accedeix a Batxillerat estant en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic o t\u232?cnic superior.\par 1. Alumnat que es trobe en possessi\u243? d\u146?un T\u237?tol de t\u232?cnic o de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional i desitge obtindre el t\u237?tol de Batxiller presentant-se a l\u146?avaluaci\u243? final d\u146?etapa de Batxillerat.\par Per a aquest alumnat ser\u224? aplicable l\u146?article 44. 4 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? que estableix:\par Els alumnes i les alumnes que es troben en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de t\u232?cnic o de t\u232?cnic superior podran obtindre el t\u237?tol de Batxiller per la superaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final (d\u146?etapa) de Batxillerat en relaci\u243? amb les mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals que com a m\u237?nim s\u146?hagen de cursar en la modalitat i opci\u243? que trie l\u146?alumne o alumna.\par \par En el t\u237?tol de Batxiller haur\u224? de fer-se refer\u232?ncia que el dit t\u237?tol s\u146?ha obtingut de la forma indicada en el par\u224?graf anterior, aix\u237? com la qualificaci\u243? final de Batxillerat, que ser\u224? la nota obtinguda en l\u146?avaluaci\u243? final (d\u146?etapa)de Batxillerat.\par Segons s\u146?estableix en la disposici\u243? transit\u242?ria segona del Decret 87/2015, l\u146?avaluaci\u243? final de Batxillerat corresponent a les dues convocat\u242?ries que es realitzen l\u146?any 2017, s\u237? es tindr\u224? en compte per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller pels alumnes que es troben en aquesta situaci\u243?.\par \par 2. Alumnat que accedeix a primer de Batxillerat estant en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional.\par Tenint en compte el que estableix el mencionat article 44.4 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, i en el Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?estableix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu,\par a) L\u146?alumnat que accedeix a primer de Batxillerat estant en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic podr\u224? matricular-se \u250?nicament de les mat\u232?ries troncals (tant les troncals generals com les troncals d\u146?opci\u243?) de la modalitat que trien, aix\u237? com de la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura.\par b) Per a exercir aquesta opci\u243? l\u146?alumnat haur\u224? de sol\u183?licitar-ho en el seu centre i aportar un document acreditatiu del seu t\u237?tol de T\u232?cnic, abans del 31 d\u146?octubre.\par c) Per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller per part d\u146?aquest alumnat es requerir\u224?:\par \u150? Estar en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic en el moment de realitzaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final d\u146?etapa.\par \u150? I superar l\u146?avaluaci\u243? final d\u146?etapa de Batxillerat en relaci\u243? amb les mat\u232?ries del bloc d\u146?assignatures troncals que com a m\u237?nim s\u146?hagen de cursar en la modalitat i opci\u243? que trie l\u146?alumne o alumna i la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura.\par \par d) En el t\u237?tol de Batxiller d\u146?aquest alumnat haur\u224? de fer-se refer\u232?ncia que aquest t\u237?tol s\u146?ha obtingut de la forma indicada en el par\u224?graf anterior.\par e) La qualificaci\u243? final de Batxillerat d\u146?aquest alumnat ser\u224? la nota obtinguda en l\u146?avaluaci\u243? final d\u146?etapa de Batxillerat.\par f) En termes de promoci\u243? per a aquest alumnat caldr\u224? ajustar-se al que estableix l\u146?apartat 7.2.3. del present annex per\u242? \u250?nicament en relaci\u243? amb les mat\u232?ries troncals.\par g) En els documents d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat, ser\u224? estesa una dilig\u232?ncia firmada pel secretari i amb el vistiplau del director, en el cas dels centres p\u250?blics; i pel director en el cas dels centres privats. En tot cas, es far\u224? constar que l\u146?alumne o alumna ha cursat \u250?nicament les mat\u232?ries troncals de Batxillerat aix\u237? com la mat\u232?ria de lliure configuraci\u243? auton\u242?mica Valenci\u224?: Llengua i Literatura.\par \par Tenint en compte el que estableix la disposici\u243? transit\u242?ria segona del Decret 87/2015, l\u146?avaluaci\u243? final de Batxillerat corresponent a les dues convocat\u242?ries que es realitzen l\u146?any 2017, s\u237? es tindr\u224? en compte per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller pels i per les alumnes que es troben en aquesta situaci\u243?.\par 7.3. Reclamaci\u243? de qualificacions\par 1. Pel que fa al dret de l\u146?alumnat a una avaluaci\u243? objectiva i que la seua dedicaci\u243?, esfor\u231? i rendiment siguen valorats i reconeguts amb objectivitat, al procediment per a la reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de les decisions sobre promoci\u243?, aix\u237? com les actuacions pr\u232?vies referents a la sol\u183?licitud d\u146?aclariments i revisions que fomenten un marc de col\u183?laboraci\u243? i enteniment mutu entre el professorat i l\u146?alumnat i els seus representants legals caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent.\par 2. La direcci\u243? del centre far\u224? p\u250?blics els continguts m\u237?nims, els criteris d\u146?avaluaci\u243? i els sistemes de recuperaci\u243? establits en les respectives programacions did\u224?ctiques, sense perju\u237? de la responsabilitat que t\u233? cada professor i professora d\u146?informar l\u146?alumnat sobre el contingut de la programaci\u243?, els m\u237?nims exigibles i els criteris d\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243?.\par \par \par \par 8. Criteris per a la constituci\u243? de grups i confecci\u243? d\u146?horaris\par 1. Els equips directius confeccionaran els grups d\u146?alumnat tenint en compte els criteris seg\u252?ents:\par a) Els grups han de ser homogenis quant al nombre i s\u146?exclour\u224? en la seua composici\u243? tot criteri discriminatori.\par b) Els alumnes i les alumnes amb necessitats educatives especials escolaritzats en els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria hauran d\u146?estar distribu\u239?ts de forma homog\u232?nia entre tots els grups d\u146?un mateix curs, excloent-ne en la composici\u243? tot criteri discriminatori.\par \par c) Els alumnes i les alumnes que romanguen un any m\u233?s en un curs seran tamb\u233? distribu\u239?ts de forma homog\u232?nia.\par d) En els centres docents que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat i que escolaritzen alumnat amb necessitats educatives especials, la reducci\u243? de r\u224?tio vindr\u224? determinada per la resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, tenint en compte el dictamen d\u146?escolaritzaci\u243?.\par El nombre d\u146?alumnes m\u224?xim d\u146?aquestes caracter\u237?stiques ser\u224? de 2 per unitat amb car\u224?cter general. Pel primer alumne amb necessitats educatives especials degudament dictaminat, es reduir\u224? la r\u224?tio en 3 alumnes. Pel segon alumne amb necessitats educatives especials degudament dictaminat, es reduir\u224? la r\u224?tio en 4 alumnes m\u233?s. A aquests efectes, el terme r\u224?tio quedar\u224? referit al nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat escolar, segons estableix la normativa b\u224?sica.\par 2. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents autoritzar\u224? la constituci\u243? de grups en els diversos ensenyaments per a cada curs escolar.\par 8.1. ESO\par 1. L\u146?horari de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria quedar\u224? regulat per l\u146?article 3 i l\u146?annex IV del Decret 87/2015\par 2. L\u146?horari setmanal per a cada grup del primer i segon curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? de 30 hores lectives, i de 32 para cada un dels cursos de tercer i quart.\par 3. Per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, la distribuci\u243? hor\u224?ria podr\u224? ajustar-se a la proposta d\u146?adaptaci\u243? curricular individualitzada.\par 4. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es regular\u224? d\u146?acord amb el que estableix el Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par \par 8.2. Batxillerat\par 1. L\u146?horari del Batxillerat est\u224? regulat per l\u146?article 3 i l\u146?annex V del Decret 87/2015 modificat pel Decret 136/2015\par 2. El nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat en Batxillerat es regular\u224? d\u146?acord amb el que estableix el Decret 59/2016, de 13 de maig, del Consell, pel qual es fixa el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat i la jornada lectiva del personal docent en els nivells no universitaris regulats per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana.\par 3. Amb car\u224?cter general, quan en un centre estiguen constitu\u239?des dues o m\u233?s modalitats de Batxillerat, s\u146?agrupar\u224? l\u146?alumnat en les mat\u232?ries comunes i en les pr\u242?pies de modalitat o optatives coincidents, amb un m\u224?xim de 35 alumnes per grup.\par \par \par 9. Matr\u237?cula\par 1. D\u146?acord amb el Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, pel qual es regula l\u146?acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments de r\u232?gim general (DOCV 18.04.2016), la matriculaci\u243? de l\u146?alumnat en un centre p\u250?blic o privat concertat suposar\u224? respectar el projecte educatiu del centre i el car\u224?cter propi, si \u233?s el cas, que haur\u224? de respectar al seu torn els drets reconeguts a l\u146?alumnat i a les seues fam\u237?lies en les lleis i el que s\u146?estableix en l\u146?apartat 5 de l\u146?article 2 del dit decret.\par 2. Els centres docents p\u250?blics i privats concertats estan obligats a mantindre escolaritzat l\u146?alumnat fins al final de l\u146?ensenyament obligatori, excepte el canvi de centre produ\u239?t per voluntat familiar o per aplicaci\u243? de la normativa sobre conviv\u232?ncia dels centres docents en l\u146?apartat que regula els drets i deures de l\u146?alumnat.\par \par 3. En els sup\u242?sits de no conviv\u232?ncia dels progenitors de l\u146?alumne o alumna per motius de separaci\u243?, divorci, ruptura de parella de fet, o situaci\u243? an\u224?loga, s\u146?aplicar\u224?, en el procediment d\u146?admissi\u243? i en el canvi de centre educatiu de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria de la Comunitat Valenciana, la Resoluci\u243? de 28 de mar\u231? de 2014, del director general de Centres i Personal Docent, per la qual es dicten instruccions en relaci\u243? amb l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat els pares del qual no conviuen per motius de separaci\u243?, divorci o situaci\u243? an\u224?loga. (DOCV 03.04.2014).\par 9.1. Documents de matr\u237?cula\par 1. D\u146?acord amb l\u146?article 54 de l\u146?Ordre 7/2016, de 19 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat de la Comunitat Valenciana (DOCV 11.04.2013), per a la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula, a m\u233?s de la sol\u183?licitud presentada, s\u146?aportaran:\par \par a) El llibre de fam\u237?lia o, a falta d\u146?aix\u242?, una certificaci\u243? de la inscripci\u243? de naixement lliurada pel Registre Civil. Aquesta documentaci\u243? haur\u224? d\u146?acreditar que l\u146?alumne o alumna compleix el requisit d\u146?edat establit en l\u146?article 22 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, d\u146?Educaci\u243?.\par \par A l\u146?efecte es comprovar\u224? que l\u146?alumne compleix o complir\u224? el requisit de l\u146?edat exigida, abans que finalitze l\u146?any natural en qu\u232? s\u146?inicia el curs acad\u232?mic a qu\u232? pret\u233?n accedir.\par b) Quan es tracte d\u146?alumnat procedent d\u146?un altre centre presentar\u224? la certificaci\u243? de baixa del centre anterior amb expressi\u243? de la seua situaci\u243? acad\u232?mica. La documentaci\u243? aportada haur\u224? d\u146?acreditar que l\u146?alumne o alumna compleix els requisits acad\u232?mics exigits per l\u146?ordenament jur\u237?dic vigent per al nivell educatiu i curs a qu\u232? pret\u233?n accedir.\par \par Aquesta certificaci\u243? s\u146?ajustar\u224? al model vigent i, en ella constaran els estudis que realitza o ha realitzat l\u146?alumne en aqueix any acad\u232?mic.\par c) El document sanitari obligatori per a l\u146?inici d\u146?etapa educativa establit per la conselleria competent en mat\u232?ria de sanitat.\par En el moment d\u146?efectuar la matr\u237?cula, o amb anterioritat a l\u146?inici del curs escolar, en el primer curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, i Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional, l\u146?alumnat o els seus representants legals hauran de presentar l\u146?Informe de Salut de l\u146?Escolar publicat per Ordre de 27 de febrer de 2002, de la Conselleria de Sanitat (DOGV 27.03.2002).\par Aquest document es facilitar\u224? en els centres sanitaris i ser\u224? omplit gratu\u239?tament pel facultatiu que tinga a c\u224?rrec el control sanitari de l\u146?alumne/a.\par 2. Quan el canvi de centre es produ\u239?sca sense proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, la documentaci\u243? a qu\u232? es refereix l\u146?apartat anterior es remetr\u224? d\u146?ofici d\u146?un centre a un altre.\par 3. Als alumnes que accedisquen al tercer curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la Tresoreria de la Seguretat Social els atorgar\u224? el N\u250?mero de la Seguretat Social (NUSS) d\u146?acord amb el que estableix el Reial Decret 84/1996, de 26 de gener, pel qual s\u146?aprova el Reglament General sobre inscripci\u243? d\u146?empreses i afiliaci\u243?, altes, baixes i variacions de dades de treballadors en la Seguretat Social (BOE 27.02.1996). Aquest document haur\u224? de ser presentat en el centre docent per l\u146?alumnat o els seus representants legals.\par 4. L\u146?alumnat haur\u224? d\u146?abonar la quota corresponent de l\u146?asseguran\u231?a escolar en el moment de realitzar la matr\u237?cula en la secretaria del centre a partir del tercer curs en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i en la resta d\u146?ensenyaments postobligatoris.\par 5. No obstant aix\u242?, els i les alumnes que cursen els ensenyaments professionals de m\u250?sica o de dansa en Conservatoris de M\u250?sica o de Dansa i que al mateix temps cursen tercer i quart d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o Batxillerat es consideraran compresos en el camp d\u146?aplicaci\u243? de l\u146?asseguran\u231?a escolar, sense que per a aix\u242? siga necessari l\u146?abonament d\u146?una nova quota ja que, d\u146?acord amb l\u146?article 60.4 del Reglament General sobre Cotitzaci\u243? i Liquidaci\u243? d\u146?altres Drets de la Seguretat Social, aprovat pel Reial Decret 2064/1995, de 22 de desembre, l\u146?obligaci\u243? de cotitzar a l\u146?asseguran\u231?a escolar \u233?s \u250?nica per estudiant i curs acad\u232?mic encara que l\u146?estudiant estiga matriculat en diversos centres.\par 6. En l\u146?ensenyament obligatori, en el cas que en el moment de la matr\u237?cula no es puga aportar tota la documentaci\u243? requerida, es podr\u224? efectuar la matr\u237?cula, condicionada a la posterior entrega de l\u146?esmentada documentaci\u243?, exceptuant la documentaci\u243? que certifique la situaci\u243? acad\u232?mica.\par 7. En els centres d\u146?ensenyament secundari, l\u146?acc\u233?s a una modalitat de Batxillerat o a un cicle formatiu de la Formaci\u243? Professional o a un programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica requerir\u224? la participaci\u243? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, amb independ\u232?ncia que l\u146?alumne estiga cursant altres ensenyaments, incl\u250?s no obligatoris, en el mateix centre.\par \par 8. Els alumnes i les alumnes d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat que hagen superat totes les mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls en l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria, formalitzaran la matr\u237?cula per al seg\u252?ent curs en el per\u237?ode de matriculaci\u243? ordinari. Aix\u237? mateix, l\u146?alumnat en condicions de promocionar dins de la mateixa etapa, tamb\u233? podr\u224? formalitzar matr\u237?cula per al curs seg\u252?ent en aquest per\u237?ode de matriculaci\u243?, encara que tinguen mat\u232?ries, \u224?mbits o m\u242?duls pendents de superaci\u243? en les proves extraordin\u224?ries.\par 9.2. NIA\par 1. L\u146?Ordre de 29 d\u146?abril de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el n\u250?mero identificatiu de l\u146?alumnat de la Comunitat Valenciana (NIA) (DOCV 02.06.2009), regula l\u146?assignaci\u243? d\u146?un n\u250?mero d\u146?identificaci\u243? personal (NIA) a cada alumna i alumne, per a facilitar la gesti\u243? dels processos referents a la documentaci\u243? de l\u146?alumnat al llarg de la seua vida escolar.\par 2. El NIA l\u146?assignar\u224? la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243?, seguint el procediment indicat en l\u146?article 4 de l\u146?Ordre de 29 d\u146?abril de 2009, i es far\u224? constar en tota la documentaci\u243? oficial en qu\u232? es precise identificar un alumne o alumna.\par 3. Els centres docents emetran per a cada alumna i cada alumne una targeta que servir\u224? com a document acreditatiu del n\u250?mero d\u146?identificaci\u243? de l\u146?alumnat.\par 9.3. Trasllat de matr\u237?cula\par Quan un alumne o alumna es trasllade de centre per a prosseguir els seus estudis d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o Batxillerat, caldr\u224? ajustar-se a all\u242? que s\u146?ha disposat per la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 1. Trasllat de centre en el territori espanyol\par a) Quan l\u146?alumna o l\u146?alumne es trasllade de centre per a prosseguir els seus estudis d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o de Batxillerat, el centre d\u146?origen expedir\u224? els documents seg\u252?ents:\par \u150? Una certificaci\u243? acad\u232?mica que li permeta matricular-se en el nou centre. Quan el trasllat s\u146?efectue sense haver concl\u242?s qualsevol dels cursos, s\u146?acompanyar\u224? aquesta certificaci\u243? amb l\u146?informe personal per trasllat a qu\u232? es refereixen els documents (F) i (G), per a Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat respectivament, adjunts al final d\u146?aquest annex.\par \u150? El centre d\u146?origen remetr\u224? al de destinaci\u243?, de forma immediata i a petici\u243? d\u146?aquest, el corresponent historial acad\u232?mic de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o Batxillerat, fent constar en la dilig\u232?ncia corresponent que les dades que cont\u233? concorden amb l\u146?expedient que guarda el centre.\par b) El centre receptor es far\u224? c\u224?rrec de la cust\u242?dia de l\u146?historial acad\u232?mic de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o Batxillerat i obrir\u224? el corresponent expedient acad\u232?mic, al qual traslladar\u224? les dades de l\u146?informe personal per trasllat.\par c) La matriculaci\u243? adquirir\u224? car\u224?cter definitiu una vegada rebut l\u146?historial acad\u232?mic degudament omplit.\par d) En el cas de trasllat des d\u146?una comunitat aut\u242?noma amb llengua pr\u242?pia cooficial amb el castell\u224? a un centre de la Comunitat Valenciana, les qualificacions obtingudes en aqueixa mat\u232?ria tindran la mateixa validesa, a efectes acad\u232?mics, que les restants mat\u232?ries del curr\u237?culum; no obstant aix\u242?, si la qualificaci\u243? de la dita mat\u232?ria haguera sigut negativa, no es computar\u224? com a pendent ni tindr\u224? efectes acad\u232?mics.\par e) Quan els documents b\u224?sics d\u146?avaluaci\u243? hagen de produir efectes fora de la Comunitat Valenciana caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?article 36.3 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?.\par \par 2. Trasllat de centre a un sistema educatiu estranger.\par a) Quan l\u146?alumna o l\u146?alumne s\u146?incorpora a un centre estranger a Espanya o en l\u146?exterior que no impartisca ensenyaments del sistema educatiu espanyol, no es traslladar\u224? l\u146?historial acad\u232?mic.\par b) Per a facilitar la incorporaci\u243? als ensenyaments equivalents del sistema educatiu estranger que es tracte, el centre d\u146?origen emetr\u224? una certificaci\u243? acad\u232?mica de l\u146?alumnat. L\u146?historial acad\u232?mic continuar\u224? custodiat per l\u146?\u250?ltim centre en qu\u232? l\u146?alumne va estar matriculat fins a la seua possible reincorporaci\u243? als ensenyaments del sistema educatiu espanyol, en el mateix o en un altre centre, al qual es traslladar\u224? llavors, o fins a la seua entrega a l\u146?alumnat despr\u233?s de la conclusi\u243? dels estudis estrangers equivalents a l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o al Batxillerat.\par 9.4. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula en Batxillerat\par 1. La perman\u232?ncia en el Batxillerat ocupant un lloc escolar en r\u232?gim ordinari di\u252?rn ser\u224? de quatre anys acad\u232?mics, com a m\u224?xim, de conformitat amb l\u146?article 26.3 del Reial Decret 1105/2014.\par 2. Amb la finalitat de no esgotar el nombre d\u146?anys durant els quals es pot romandre cursant batxillerat en r\u232?gim ordinari, els alumnes i les alumnes podran sol\u183?licitar al director o la directora del centre docent on estiga matriculat l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula corresponent quan acredite trobar-se en alguna de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents: malaltia prolongada de car\u224?cter f\u237?sic o ps\u237?quic, incorporaci\u243? a un lloc de treball, obligacions ineludibles de tipus personal o familiar que impedisquen la normal dedicaci\u243? a l\u146?estudi o altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que tinguen car\u224?cter excepcional.\par 3. Les sol\u183?licituds hauran de formular-se, en tot cas, abans de finalitzar el mes d\u146?abril i seran resoltes, o\u239?ts l\u146?equip docent i el departament d\u146?orientaci\u243? o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, pel director del centre docent on es trobe matriculat l\u146?alumne o l\u146?alumna, qui autoritzar\u224? l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula sempre que resulte acreditada l\u146?exist\u232?ncia d\u146?una de les causes que figuren en el punt anterior. En cas de denegaci\u243?, els interessats podran elevar recurs davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 4. Els i les alumnes que hagen esgotat el l\u237?mit de perman\u232?ncia en l\u146?etapa en r\u232?gim ordinari di\u252?rn, podran continuar els seus estudis en els r\u232?gims de Batxillerat per a persones adultes, nocturn o a dist\u224?ncia, aix\u237? com presentar-se a les proves per a obtindre directament el t\u237?tol de Batxiller a qu\u232? es refereix l\u146?article 69.4 de la Llei Org\u224?nica 2/2006.\par \par 9.5. Alumnat estranger\par 1. Per a l\u146?admissi\u243? i matriculaci\u243? de l\u146?alumnat estranger s\u146?haur\u224? de tindre en compte el que s\u146?estableix en la normativa b\u224?sica en aquesta mat\u232?ria:\par a) L\u146?article 9 de la Llei Org\u224?nica 4/2000, d\u146?11 de gener, sobre drets i llibertats dels estrangers a Espanya i la seua integraci\u243? social, en la seua redacci\u243? donada per la Llei Org\u224?nica 2/2009, d\u146?11 de desembre, de reforma de la Llei Org\u224?nica 4/2000, d\u146?11 de gener, sobre drets i llibertats dels estrangers a Espanya i la seua integraci\u243? social (BOE 12.12.2009).\par b) El Reial Decret 557/2011, de 20 d\u146?abril, pel qual s\u146?aprova el Reglament de la Llei Org\u224?nica 4/2000, sobre drets i llibertats dels estrangers a Espanya i la seua integraci\u243? social, despr\u233?s de la seua reforma per Llei Org\u224?nica 2/2009,(BOE 30.04.2011).\par c) L\u146?article 18 del Reial Decret 1105/2014.\par 2. L\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat que s\u146?incorpora de forma tardana al sistema educatiu es realitzar\u224? atenent les circumst\u224?ncies, coneixements, edat i historial acad\u232?mic. Quan presente greus car\u232?ncies en la llengua d\u146?escolaritzaci\u243? del centre, rebr\u224? una atenci\u243? espec\u237?fica que ser\u224?, en tot cas, simult\u224?nia a la seua escolaritzaci\u243? en els grups ordinaris, amb els quals compartiran el major temps possible de l\u146?horari setmanal. Els que presenten un desfasament en el seu nivell de compet\u232?ncia curricular de m\u233?s de dos anys, podran ser escolaritzats en el curs inferior a qu\u232? els correspondria per edat. Per a aquest alumnat s\u146?adoptaran les mesures de refor\u231? necess\u224?ries que faciliten la seua integraci\u243? escolar i la recuperaci\u243? del seu desfasament i li permeten continuar amb aprofitament els seus estudis. En el cas de superar el dit desfasament, s\u146?incorporaran al curs corresponent a la seua edat.\par 3. Ser\u224? preceptiva l\u146?avaluaci\u243? d\u146?aquest alumnat, si b\u233?, el seu tutor o tutora, o\u239?t l\u146?equip docent, assessorat pel departament d\u146?Orientaci\u243?, i amb el vistiplau de la direcci\u243? del centre, podr\u224? determinar la seua no avaluaci\u243? en les mat\u232?ries que s\u146?establisca, durant els primers mesos despr\u233?s de la incorporaci\u243? de l\u146?alumnat i quan el seu grau de desconeixement de la llengua vehicular de l\u146?ensenyament aix\u237? ho aconselle. En aquest sup\u242?sit, en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243? i en la informaci\u243? a les fam\u237?lies dels resultats de l\u146?avaluaci\u243?, es far\u224? constar aquesta circumst\u224?ncia, aix\u237? com les adaptacions curriculars i actuacions docents efectuades respecte d\u146?aix\u242?.\par 4. L\u146?alumnat estranger que s\u146?haja incorporat tardanament a l\u146?ensenyament b\u224?sic, i en acabar-lo haja aconseguit les compet\u232?ncies b\u224?siques i els objectius de l\u146?etapa obtindr\u224? el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 5. L\u146?alumnat estranger menor de 18 anys podr\u224? incorporar-se als ensenyaments postobligatoris no universitaris si disposa d\u146?algun dels documents acreditatius que s\u146?enumeren:\par a) Targeta d\u146?identitat d\u146?estranger.\par b) Certificat d\u146?empadronament en un municipi.\par c) Visat d\u146?estudis, obtingut segons el procediment i requisits regulats en el Reial Decret 557/2011, de 20 d\u146?abril.\par 6. L\u146?alumnat estranger major de 18 anys podr\u224? incorporar-se als ensenyaments postobligat\u242?ries no universitaris si disposa de la targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, aix\u237? com del visat d\u146?estudis, obtingut d\u146?acord amb el procediment i requisits regulats en el Reial Decret 557/2011, de 20 d\u146?abril.\par 7. A m\u233?s dels requisits indicats en cada cas en els punts 5 i 6, per a formalitzar la matr\u237?cula tamb\u233? es requerir\u224? que l\u146?alumne o alumna dispose d\u146?un lloc escolar vacant en el centre educatiu en compliment de la normativa en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat, aix\u237? com que complisca les condicions acad\u232?miques d\u146?acc\u233?s establides en la normativa vigent. En cas d\u146?haver superat els estudis anteriors en un pa\u237?s estranger, haur\u224? d\u146?acreditar l\u146?homologaci\u243? dels t\u237?tols o estudis anteriors d\u146?acord amb la normativa vigent, a\u231?\u242? \u233?s, l\u146?Ordre de 14 de mar\u231? de 1988 per a l\u146?aplicaci\u243? del que disposa el Reial Decret 104/1988, de 29 de gener, sobre homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria (BOE 17.03.1988), tenint en compte les seues modificacions donades per:\par a) L\u146?Ordre de 30 d\u146?abril de 1996 per la qual s\u146?adeq\u252?en a la nova ordenaci\u243? educativa determinats criteris en mat\u232?ria d\u146?homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers de nivells no universitaris i es fixa el r\u232?gim d\u146?equival\u232?ncies amb els corresponents espanyols (BOE 08.05.1996).\par b) L\u146?Ordre ECD/3305/2002, de 16 de desembre, per la qual es modifiquen les de 14 de mar\u231? de 1988 i de 30 d\u146?abril de 1996, per a l\u146?aplicaci\u243? del que disposa el Reial Decret 104/1988, de 29 de gener, sobre homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria (BOE 28.12.2002).\par 8. Una vegada aplicat tot all\u242? que s\u146?ha indicat en els apartats anteriors, en el cas que algun alumne o alumna es trobe en una situaci\u243? acad\u232?mica que puga considerar-se irregular o inadequada, el centre docent traslladar\u224? els fets, amb la documentaci\u243? de qu\u232? dispose, a la Inspecci\u243? Educativa que, si \u233?s el cas, podr\u224? proposar a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica una regularitzaci\u243? de l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o alumna.\par 9.6. Esportistes d\u146?alt nivell, d\u146?alt rendiment i d\u146?elit de la Comunitat Valenciana\par 1. Els esportistes d\u146?alt nivell i d\u146?alt rendiment podran acollir-se als beneficis establits en l\u146?article 9 del Reial Decret 971/2007, de 13 de juliol, sobre esportistes d\u146?alt nivell i alt rendiment (BOE 25.07.2007).\par \par 2. Els esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana disposaran de beneficis en relaci\u243? amb el seguiment dels seus estudis, en els termes establits en l\u146?article 8 del Decret 13/2006, de 20 de gener, del Consell de la Generalitat, sobre els esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana (DOGV 24.01.2006).\par 3. Segons el que estableix l\u146?article 17 del Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, pel qual es regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, l\u146?alumnat esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell i el d\u146?alt rendiment tindr\u224? prefer\u232?ncia per a accedir al centre situat en la zona d\u146?influ\u232?ncia del lloc on realitze l\u146?entrenament, aix\u237? mateix la Conselleria que tinga atribu\u239?da les compet\u232?ncies en mat\u232?ria educativa podr\u224? determinar els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? tindran prioritat en l\u146?admissi\u243? els alumnes que cursen simult\u224?niament ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, ensenyaments reglats de m\u250?sica o de dansa i l\u146?alumnat esportista d\u146?elit, d\u146?alt nivell i el d\u146?alt rendiment.\par \par \par \par 10. Centres\par 10.1. Centres de pr\u224?ctiques\par La participaci\u243? dels centres i del professorat en la formaci\u243? pedag\u242?gica i did\u224?ctica dels estudiants del m\u224?ster que habilita per a la professi\u243? de professor d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, Formaci\u243? Professionals i ensenyaments d\u146?idiomes, es realitzar\u224? segons el que estableix l\u146?Ordre de 30 de setembre de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? per la qual es regula la convocat\u242?ria i el procediment per a la selecci\u243? de centres de pr\u224?ctiques i s\u146?estableixen orientacions per al desenvolupament del Pr\u224?cticum dels t\u237?tols oficials de m\u224?ster que habiliten per a l\u146?exercici de les professions de professor d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, Formaci\u243? Professionals i ensenyaments d\u146?idiomes (DOCV 15.10.2009).\par 10.2. Xarxa de centres pluriling\u252?es\par La Xarxa de Centres Pluriling\u252?es est\u224? constitu\u239?da per aquells centres docents de la Comunitat Valenciana que ho sol\u183?liciten i siguen autoritzats d\u146?acord amb el que disposa l\u146?Ordre 19/2011, de 5 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?estableix la Xarxa de Centres Docents Pluriling\u252?es a la Comunitat Valenciana (DOCV 15.04.2011).\par 10.3. Xarxa de centres intel\u183?ligents\par 1. La Xarxa de Centres Educatius Intel\u183?ligents est\u224? formada pel conjunt de Centres Educatius Intel\u183?ligents.\par 2. El Centre Educatiu Intel\u183?ligent disposa d\u146?equipament TIC en tots els espais educatius del centre i acc\u233?s a internet per a facilitar l\u146?\u250?s de continguts educatius digitals que ajuden en el proc\u233?s d\u146?ensenyament-aprenentatge utilitzant t\u232?cniques innovadores.\par \par \par 11. \u205?TACA. Tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? i protecci\u243? de dades\par 11.1. \u205?TACA\par 1. El Decret 51/2011, de 13 de maig, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243? de dades a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, a trav\u233?s del sistema d\u146?informaci\u243? \u205?TACA, dels centres docents que imparteixen ensenyaments reglats no universitaris (DOCV 17.05.2011), regula aquest sistema d\u146?informaci\u243? com a instrument per a la gesti\u243? i la comunicaci\u243? de les dades i dels documents necessaris per a l\u146?adequat funcionament del sistema educatiu de la Comunitat Valenciana.\par \par 2. El sistema d\u146?informaci\u243? \u205?TACA t\u233? com a finalitat la consecuci\u243? d\u146?una gesti\u243? integrada dels procediments administratius i acad\u232?mics del sistema educatiu de la Comunitat Valenciana.\par 3. Tots els centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria tenen l\u146?obligaci\u243? de comunicar a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, en el termini establit en la normativa vigent i a trav\u233?s del sistema \u205?TACA, la informaci\u243? requerida en el mencionat Decret 51/2011.\par 11.2. Tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?. Protecci\u243? de dades\par Caldr\u224? ajustar-se al que disposa la legislaci\u243? en la mat\u232?ria i en les instruccions de servei que dicte la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?, i espec\u237?ficament en:\par \par 1. La Llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal (BOE 14.12.1999).\par 2. El Reial Decret 1720/2007, de 21 de desembre, pel qual s\u146?aprova el reglament de desplegament de la Llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal (BOE 19.01.2008).\par \par 3. La Instrucci\u243? 4/2011, de la Direcci\u243? General de Tecnologies de la Informaci\u243?, sobre l\u146?adequaci\u243? a la LOPD dels centres educatius p\u250?blics.\par \par 4. La Instrucci\u243? 6/2012, de les direccions generals de Tecnologies de la Informaci\u243? i de Centres Docents, per a la implantaci\u243? de la telefonia IP en els centres educatius.\par 5. La Instrucci\u243? 7/2012, sobre la implantaci\u243? i \u250?s del programari lliure en el lloc de treball.\par 6. La Instrucci\u243? de Servei n\u250?mero 2/2009, de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Educativa, per a la petici\u243? i explotaci\u243? de l\u146?espai web i subdomini proporcionat per la Conselleria d\u146?Educaci\u243? als centres docents, i la seua modificaci\u243? a trav\u233?s de la Instrucci\u243? 1/2010.\par \par 7. La Instrucci\u243? de Servei n\u250?mero 5/2009, de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica Educativa, per a la utilitzaci\u243? i cust\u242?dia de les llic\u232?ncies del programari instal\u183?lat en els centres docents de la Generalitat.\par 8. La Resoluci\u243? de 26 de juny de 2013, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i ensenyaments de r\u232?gim especial i de la Direcci\u243? General de Tecnologies de la Informaci\u243?, per la qual s\u146?estableix el procediment i el calendari d\u146?inventariat i certificaci\u243? de les aplicacions i equipament inform\u224?tic existents en els centres educatius dependents de la Generalitat (DOCV 28.06.2013).\par \par Consideracions finals\par 1. Aquest annex ser\u224? aplicable per al curs acad\u232?mic 2016-2017, en els centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que impartisquen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par \par Pel que fa als centres privats concertats, ser\u224? aplicable en els apartats relatius al calendari d\u146?avaluacions extraordin\u224?ries, ensenyaments, matr\u237?cula, centres i programes pluriling\u252?es regulats segons el Decret 127/2012.\par 2. La direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir el que estableix aquesta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par 3. La Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243? vetlar\u224? pel compliment del que estableix aquesta resoluci\u243?.\par 4. Les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? resoldran, en l\u146?\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, els problemes que sorgisquen de l\u146?aplicaci\u243? de la present resoluci\u243?.\par 5. Totes les refer\u232?ncies al professorat i a situacions per a les quals en aquesta resoluci\u243? s\u146?utilitza la forma del mascul\u237? gen\u232?ric han d\u146?entendre\u146?s aplicables indistintament a dones i homes.\par \par Val\u232?ncia, 1 de juliol de 2016.\u150? El director general de Centres i Personal Docent: Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel. El director general de Pol\u237?tica Educativa: Jaume Fullana Mestre.  \par}