{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana. [2014/7635]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7336 de 11.08.2014) Ref. Base Datos 007205/2014\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 11.08.2014\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 77/2010 de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT) de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de las Ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y de los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9538]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 46/2012, de 12 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana. [2012/7407]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acceso a la educaci\u243?n, ense\u241?anza p\u250?blica, alumno, alumnado, ense\u241?anza profesional, cualificaci\u243?n profesional, pr\u225?cticas de formaci\u243?n, evaluaci\u243?n de conocimientos, examen, centro de ense\u241?anza, acceso al empleo, pol\u237?tica educativa, educaci\u243?n art\u237?stica\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 concierto educativo\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana. [2014/7635]\par \u205?ndice\par \par Pre\u225?mbulo\par Cap\u237?tulo I. Aspectos generales\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito\par Art\u237?culo 2. Objetivos\par Cap\u237?tulo II. Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par Art\u237?culo 3. Destinatarios y condiciones de acceso\par Art\u237?culo 4. El procedimiento de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 5. Garant\u237?as respecto a la escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 6. Prioridad en el acceso para los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica autorizados en centros docentes\par Art\u237?culo 7. Reserva de plazas\par Art\u237?culo 8. Procedimiento de adjudicaci\u243?n de plazas\par Art\u237?culo 9. Constituci\u243?n efectiva de grupos de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par Art\u237?culo 10. Vacantes al final del proceso de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 11. Publicaci\u243?n de listados\par Art\u237?culo 12. Reclamaciones y recursos al procedimiento de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 13. Matr\u237?cula\par Art\u237?culo 14. Documentaci\u243?n necesaria para la matr\u237?cula\par Cap\u237?tulo III. Ordenaci\u243?n de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par Art\u237?culo 15. Estructura de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par Art\u237?culo 16. La formaci\u243?n en centros de trabajo\par Art\u237?culo 17. Exenci\u243?n m\u243?dulo Formaci\u243?n en Centros de Trabajo\par Art\u237?culo 18. Organizaci\u243?n y metodolog\u237?a\par Art\u237?culo 19. Atenci\u243?n a la diversidad\par Art\u237?culo 20. Profesorado\par Art\u237?culo 21. Tutor\u237?a\par Art\u237?culo 22. Evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 23. Calificaciones\par Art\u237?culo 24. Convalidaciones\par Art\u237?culo 25. Promoci\u243?n y permanencia\par Art\u237?culo 26. T\u237?tulos profesionales b\u225?sicos y sus efectos\par Art\u237?culo 27. Documentos de evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 28. Oferta\par Art\u237?culo 29. Ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica dirigidos a personas mayores de 17 a\u241?os desescolarizadas\par Art\u237?culo 30. Autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n de los centros\par Disposici\u243?n adicional primera. Asesoramiento y actividades formativas para el profesorado\par Disposici\u243?n adicional segunda. Puestos de especial dificultad\par Disposici\u243?n adicional tercera. Otros programas formativos de formaci\u243?n profesional para los alumnos y alumnas con necesidades educativas espec\u237?ficas\par Disposici\u243?n adicional cuarta. Centros privados\par Disposici\u243?n transitoria primera. Implantaci\u243?n de estas ense\u241?anzas\par Disposici\u243?n transitoria segunda. Alumnado que no haya superado el primer curso de un Programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial\par Disposici\u243?n transitoria tercera. Periodo extraordinario de matr\u237?cula\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica\par Disposici\u243?n final primera. Modificaci\u243?n de la disposici\u243?n transitoria primera de la Orden 46/2012, de 12 de julio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243?n final segunda. Modificaci\u243?n de los art\u237?culos 14, 18 y 20 de la Orden 77/2010 de 27 de agosto, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT) de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de las Ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y de los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243?n final tercera. Modificaci\u243?n del art\u237?culo 8 de la Orden 33/2011, de 18 de mayo, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243?n final cuarta. Rango normativo de orden \par Disposici\u243?n final quinta. Aplicaci\u243?n y desarrollo\par Disposici\u243?n final sexta. Legislaci\u243?n supletoria\par Disposici\u243?n final s\u233?ptima. Cumplimiento y difusi\u243?n\par Disposici\u243?n final octava. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional (BOE 147, 20.06.2002), se\u241?ala en el art\u237?culo 10.1 que la Administraci\u243?n General del Estado, de conformidad con lo que se establece en el art\u237?culo 149.1.30 y 7 de la Constituci\u243?n, y previa consulta al Consejo General de la Formaci\u243?n Profesional, determinar\u225? los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y los certificados de profesionalidad del subsistema de formaci\u243?n profesional para el empleo, que constituir\u225?n las ofertas de formaci\u243?n profesional referidas al Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales.\par El Real Decreto 1128/2003, de 5 de septiembre (BOE 223, 17.09.2003) modificado por el Real Decreto 1416/2005, de 25 de noviembre (BOE 289, 03.12.2005) regula el Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, con el fin de posibilitar la integraci\u243?n de las ofertas de formaci\u243?n profesional y las demandas del sistema productivo, organiza en niveles, atendiendo a la competencia profesional requerida por las actividades productivas con criterios de conocimientos, iniciativa, autonom\u237?a, responsabilidad y complejidad, entre otros, de la actividad a desarrollar.\par En el anexo II del mencionado real decreto se define el nivel 1 como la competencia en un conjunto de actividades de trabajo relativamente simples correspondientes a procesos normalizados, siendo los conocimientos te\u243?ricos y las capacidades pr\u225?cticas a aplicar limitados.\par La Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la Mejora de la Calidad Educativa, en su apartado tres del art\u237?culo \u250?nico, introduce el apartado 10 en el art\u237?culo 3 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y crea los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica dentro de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo.\par El Real Decreto 127/2014 de 28 de febrero, por el que se regulan aspectos espec\u237?ficos de la Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional del sistema educativo, aprueba catorce t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos donde se fijan sus curr\u237?culos b\u225?sicos.\par El Real Decreto 356/2014, de 16 de mayo, por el que se establecen siete t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica del cat\u225?logo de t\u237?tulos de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional ampl\u237?a los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica establecidos en el Real Decreto 127/2014, de 28 de febrero.\par El art\u237?culo 53 del Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana establece que es de competencia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, en el \u225?mbito de sus competencias, sin perjuicio de lo dispuesto en el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n y en las leyes org\u225?nicas que, conforme al apartado 1 de su art\u237?culo 81, la desarrollen.\par El presente decreto tiene por objeto regular los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par En uso de las competencias del art\u237?culo 53 del Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, o\u237?do el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, consultados los agentes sociales, a propuesta de la consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, o\u237?do el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 8 de agosto de 2014,\par DECRETO\par \par CAP\u205?TULO I\par Aspectos generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito\par El presente decreto tiene por objeto desarrollar la normativa b\u225?sica estatal en materia de ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 2. Objetivos\par Los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica constituyen una oferta obligatoria y de car\u225?cter gratuito que, junto a los objetivos regulados con car\u225?cter general para las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en el art\u237?culo 40.1 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, contribuir\u225?n como dispone el art\u237?culo 40.2 de la citada normativa estatal, a que el alumnado adquiera o complete las competencias del aprendizaje permanente.\par \par CAP\u205?TULO II\par Acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en los ciclos \par de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par \par Art\u237?culo 3. Destinatarios y condiciones de acceso\par 1. Podr\u225? acceder a los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, el alumnado que cumpla simult\u225?neamente los requisitos se\u241?alados en el art\u237?culo 15.1 del Real Decreto 127/2014 de 28 de febrero.\par 2. Los solicitantes a los que se refiere el apartado anterior deber\u225?n aportar el consejo orientador mediante certificado que acredite haber sido propuesto por el equipo docente a los padres, madres o tutores legales para la incorporaci\u243?n a un ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica. Dicho consejo orientador ser\u225? expedido por el director o directora y el tutor o tutora del alumno o alumna, y se incluir\u225? en el expediente del alumno o alumna junto con el documento de consentimiento de los padres, madres o tutores legales, para que curse estas ense\u241?anzas.\par 3. Podr\u225?n acceder asimismo a los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica las personas que superen los 17 a\u241?os y que no est\u233?n en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional o de cualquier otro t\u237?tulo que acredite la finalizaci\u243?n de estudios secundarios completos, siempre y cuando exista disponibilidad de plazas.\par 4. El calendario de admisi\u243?n se adecuar\u225? a lo establecido cada curso para la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par 5. Adem\u225?s de la documentaci\u243?n necesaria para la matr\u237?cula establecida en el art\u237?culo 14 de este decreto, la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional establecer\u225?, en cada caso, por resoluci\u243?n, la documentaci\u243?n complementaria para la incorporaci\u243?n o matr\u237?cula en estos ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica. La adecuada escolarizaci\u243?n de este alumnado ser\u225? objeto de supervisi\u243?n por la inspecci\u243?n educativa y de seguimiento en los estudios y estad\u237?sticas de su competencia.\par \par Art\u237?culo 4. El procedimiento de admisi\u243?n\par 1. El procedimiento de admisi\u243?n del alumnado regulado en este art\u237?culo, se aplicar\u225? en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en centros educativos sostenidos con fondos p\u250?blicos.\par 2. Los interesados formular\u225?n su solicitud seg\u250?n el procedimiento establecido a tal efecto por la Conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, haciendo entrega de una copia firmada de dicha solicitud en el centro educativo elegido en primera opci\u243?n junto a la documentaci\u243?n se\u241?alada en el apartado quinto del presente art\u237?culo.\par Cada solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud de admisi\u243?n a ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica respecto de los que se haya publicado vacante. En la misma se relacionar\u225?n, por orden de prioridad, hasta un m\u225?ximo de 5 opciones correspondientes a un m\u225?ximo de cinco ciclos Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, en centros educativos que tengan autorizadas dichas ense\u241?anzas.\par En el caso de solicitantes que cumplan los requisitos establecidos en el art\u237?culo 15.1 del Real Decreto 127/2014, de 28 de febrero, deber\u225?n aportar el consejo orientador, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 3.2 de este decreto.\par 3. Cuando el interesado presente m\u225?s de una solicitud por el mismo anexo, se admitir\u225?n todas las solicitudes, y de existir prioridad en la solicitud de plazas, se estar\u225? a la fecha m\u225?s antigua de cada una de las opciones solicitadas.\par 4. Cuando el interesado presente la solicitud fuera del plazo establecido no ser\u225? tenida en cuenta en el procedimiento de admisi\u243?n.\par 5. Recibidas las solicitudes, los centros las incorporar\u225?n a la aplicaci\u243?n inform\u225?tica establecida al efecto previa aportaci\u243?n por los interesados de la documentaci\u243?n acreditativa necesaria para el acceso especificada en el art\u237?culo 14 de la presente norma, as\u237? como la necesaria para la aplicaci\u243?n de los criterios de prioridad a los que se hace referencia en el presente decreto.\par 6. Si en el momento de presentar la solicitud no se aportase el consejo orientador, en el supuesto del alumnado escolarizado o la certificaci\u243?n del requisito de acceso, se introducir\u225? posteriormente este dato, en todo caso el consejo orientador se incluir\u225? en el expediente del alumno o de la alumna junto con el documento de consentimiento de los padres, madres o tutores legales, para que curse estas ense\u241?anzas.\par Una vez entregada la documentaci\u243?n en el plazo determinado en el calendario de la resoluci\u243?n dictada por las direcciones territoriales competentes en materia de educaci\u243?n, el centro publicar\u225? el listado del alumnado que no ha presentado el requisito de acceso correspondiente. La publicaci\u243?n de dicho listado tendr\u225? efectos de requerimiento al interesado para que en el plazo de diez d\u237?as h\u225?biles subsane las faltas o acompa\u241?e los documentos preceptivos.\par En el supuesto del alumnado escolarizado en el propio centro el consejo orientador se adjuntar\u225? de oficio a la solicitud presentada por el alumnado.\par 7. De no aportar la documentaci\u243?n que constituya requisito de acceso en el plazo establecido la solicitud quedar\u225? excluida.\par De no proceder a completar la documentaci\u243?n requerida en el plazo establecido se tendr\u225? al interesado por desistido de la solicitud formulada.\par La documentaci\u243?n que obre en el centro en que el alumno o alumna haya estado escolarizado se adjuntar\u225? de oficio a la solicitud presentada por el alumnado.\par 8. El titular de la secretar\u237?a en los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados con ense\u241?anzas concertadas son los responsables de la custodia de las solicitudes de admisi\u243?n del alumnado, de la documentaci\u243?n complementaria y de la documentaci\u243?n necesaria para el procedimiento de admisi\u243?n.\par 9. La direcci\u243?n del centro donde el alumno o alumna cursa estudios velar\u225? para que dichos documentos se cumplimenten correctamente y se libre dicha certificaci\u243?n, as\u237? como para que se incorporen a los expedientes del alumnado que curse un ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el propio centro, si fuese admitido en uno de ellos, o se remitan al centro donde finalmente el alumno o alumna formalizase su matr\u237?cula para su incorporaci\u243?n al expediente correspondiente.\par 10. Para la admisi\u243?n del alumnado extranjero se deber\u225? tener en cuenta lo que se establece en la normativa b\u225?sica en esta materia.\par 11. El tratamiento de los datos personales obtenidos en el procedimiento de admisi\u243?n se ajustar\u225? a lo establecido en la Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal y a lo previsto en la Disposici\u243?n Adicional 23\u170? de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 5. Garant\u237?as respecto a la escolarizaci\u243?n\par 1. Si el alumnado, en edad de escolarizaci\u243?n obligatoria, es admitido en un ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica de un centro distinto a aquel en que estuviera escolarizado, ser\u225? baja en el centro de origen como consecuencia de formalizar la matr\u237?cula en el centro de admisi\u243?n y sus documentos de evaluaci\u243?n ser\u225?n objeto de traslado seg\u250?n la normativa general aplicable.\par Si no formalizase la matr\u237?cula en el ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de oficio, se le proporcionar\u225? una plaza en un centro educativo en el que existan vacantes en educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par 2. Si el alumnado, en edad de escolarizaci\u243?n obligatoria, no es admitido en un ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en su centro de origen o no formalizase su matr\u237?cula de oficio se le proporcionar\u225? una plaza en un centro educativo en el que existan vacantes en educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par 3. El alumnado, o en su caso, sus representantes legales, firmar\u225?n un documento de Aceptaci\u243?n y Compromiso por el que se compromete a mantener su asistencia, pudiendo perder su plaza en el ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, aplic\u225?ndose lo establecido con car\u225?cter general para las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional en orden a la anulaci\u243?n de matr\u237?cula por inasistencia. La vacante resultante se ofertar\u225? al alumnado en lista de espera si lo hubiera y siempre que esta se produzca a lo largo del primer trimestre del curso. El alumnado al que se le haya anulado la matr\u237?cula por inasistencia y perdiera su plaza en un ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, \u250?nicamente en el supuesto de encontrarse en edad de escolarizaci\u243?n, de oficio se le proporcionar\u225? una plaza en un centro educativo en el que existan vacantes en educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par 4. La Direcci\u243?n del centro, la Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n y la Inspecci\u243?n Educativa velar\u225?n por el cumplimiento de la escolarizaci\u243?n y para evitar, tanto preventiva como correctivamente, la desescolarizaci\u243?n y el absentismo.\par 5. En el caso de alumnado entre 16 y 18 a\u241?os se llevar\u225?n a cabo las actuaciones precisas para garantizar, en las mejores condiciones posibles, la escolarizaci\u243?n hasta la mayor\u237?a de edad.\par 6. La Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte adoptar\u225? medidas destinadas a garantizar la accesibilidad universal a estas ense\u241?anzas al objeto de que el alumnado con discapacidad puedan acceder y cursar los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en las condiciones establecidas en la disposici\u243?n adicional tercera del Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General de Derechos de las Personas con Discapacidad y de su inclusi\u243?n social.\par \par Art\u237?culo 6. Prioridad en el acceso para los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica autorizados en centros docentes\par 1. La admisi\u243?n en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica autorizados en centros docentes p\u250?blicos y privados concertados, si existieran m\u225?s solicitudes de incorporaci\u243?n que re\u250?nan los requisitos exigidos que puestos escolares disponibles, se regir\u225? por el siguiente orden de prioridad:\par 1.1. En primer lugar se tendr\u225?n en cuenta la primera y segunda opci\u243?n de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica que los solicitantes incluyan en su petici\u243?n teniendo en cuenta el siguiente orden:\par a) Alumnado de 16 a\u241?os cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, propuesto por el equipo educativo.\par b) Alumnado de 15 a\u241?os cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, propuesto por el equipo educativo.\par c) Alumnado de 17 a\u241?os cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, propuesto por el equipo educativo.\par 1.2. En segundo lugar se tendr\u225?n en cuenta la tercera, cuarta y quinta opci\u243?n de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica que los solicitantes incluyan en su petici\u243?n teniendo en cuenta el siguiente orden:\par a) Alumnado de 16 a\u241?os cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, propuesto por el equipo educativo.\par b) Alumnado de 15 a\u241?os cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, propuesto por el equipo educativo.\par c) Alumnado de 17 a\u241?os cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, propuesto por el equipo educativo.\par 1.3. En tercer lugar se tendr\u225?n en cuenta las cinco opciones de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica que el alumnado desescolarizado mayor de 17 a\u241?os incluyan en su petici\u243?n.\par Se entender\u225? como alumnado desescolarizado aquel que durante el curso inmediatamente anterior al del inicio del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica no haya estado matriculado en ning\u250?n centro docente cursando Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Los desempates dentro de los distintos grupos de prioridad se resolver\u225?n mediante lo establecido en la resoluci\u243?n de la Conseller\u237?a de Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica, que determinar\u225? la letra para fijar el orden de actuaci\u243?n de los aspirantes a todas las pruebas selectivas que se celebren durante el a\u241?o en curso. En el caso de que al inicio del procedimiento de admisi\u243?n no se hubiera publicado dicha resoluci\u243?n, ser\u225? aplicable la letra V establecida por Resoluci\u243?n de 27 de septiembre de 2010 (DOCV 6376, 14.10.2010).\par 2. Por lo que respecta a la admisi\u243?n de un curso distinto a primero en los casos de cambio de centro educativo, en el caso de existir vacantes, la prioridad en la admisi\u243?n vendr\u225? determinada por la nota media del primer curso del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica correspondiente.\par \par Art\u237?culo 7. Reserva de plazas\par 1. En el procedimiento de admisi\u243?n se reservar\u225? un 5 por ciento del total de las plazas escolares ofertadas para las personas con discapacidad, y en ning\u250?n caso la reserva ser\u225? inferior a una vacante. En dicho procedimiento, el alumnado podr\u225? solicitar informes del Departamento de Orientaci\u243?n del centro que figure en primer lugar por cada t\u237?tulo solicitado en el que se certifique que la enfermedad / discapacidad no le impide alcanzar los resultados de aprendizaje relacionados con las competencias profesionales del t\u237?tulo que solicita.\par 2. Si en el procedimiento de admisi\u243?n ordinario se produjeran vacantes de las reservadas para personas con discapacidad, estas se reservar\u225?n y ofertar\u225?n en el procedimiento de admisi\u243?n extraordinario.\par 3. En el procedimiento de admisi\u243?n extraordinario, las vacantes que hayan quedado sin cubrir, despu\u233?s de baremadas todas las solicitudes, se ofertar\u225?n a todos los solicitantes que re\u250?nan los requisitos requeridos en este decreto.\par \par Art\u237?culo 8. Procedimiento de adjudicaci\u243?n de plazas\par 1. La Direcci\u243?n General competente en materia de planificaci\u243?n educativa determinar\u225? las vacantes en el caso de los centros p\u250?blicos y centros privados sostenidos con fondos p\u250?blicos y comunicar\u225? a todos los centros las vacantes existentes en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica que en los mismos tengan autorizados.\par 2. En cada centro educativo sostenido con fondos p\u250?blicos se publicar\u225?n las vacantes propias de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica tanto en el procedimiento de admisi\u243?n ordinario como en el extraordinario.\par 3. El alumnado entregar\u225? la solicitud de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 4 de este decreto.\tab \par 4. El procedimiento de adjudicaci\u243?n provisional de plazas, en concurrencia competitiva, se realizar\u225? de acuerdo con los criterios de prioridad establecidos en el art\u237?culo 6 y 7 de la presente norma y restante normativa vigente, siguiendo el orden de preferencia en que hubieran demandado plaza los solicitantes.\par 5. En las fechas establecidas en el calendario de admisi\u243?n de la direcci\u243?n territorial con competencias en materia de Educaci\u243?n, el alumnado podr\u225? desistir de su solicitud.\par 6. En el primer curso de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, los centros p\u250?blicos y privados concertados en estas ense\u241?anzas, ofertar\u225?n todas las plazas de primero, sin perjuicio de que por causas debidamente justificadas la direcci\u243?n territorial correspondiente resuelva ofertar un n\u250?mero inferior de vacantes en los centros docentes p\u250?blicos. Las plazas escolares del alumnado que repita curso cuando se mantenga el ciclo y curso en el centro, se detraer\u225?n antes de determinar las vacantes de primero.\par 7. En el segundo curso de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en estas ense\u241?anzas, ofertar\u225?n las plazas resultantes tras detraer las del alumnado que ha promocionado de primer curso o que repita curso, sin perjuicio de que por causas debidamente justificadas la direcci\u243?n territorial correspondiente resuelva ofertar un n\u250?mero inferior de vacantes en los centros docentes p\u250?blicos.\par 8. Si no se obtiene plaza escolar en el centro de primera opci\u243?n, se aplicar\u225? el procedimiento de adjudicaci\u243?n de plaza se\u241?alado en el art\u237?culo 6 de esta norma.\par 9. El Consejo Escolar o Consejo Social de los centros integrados p\u250?blicos de formaci\u243?n profesional y los titulares de los centros privados concertados publicar\u225?n los listados provisionales conforme a los resultados obtenidos a trav\u233?s del procedimiento establecido a tal efecto por la conseller\u237?a con competencias en materia de educaci\u243?n.\par 10. Estos listados tendr\u225?n inicialmente el car\u225?cter de relaci\u243?n provisional de alumnado admitido y no admitido. Todos ellos se publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios de los centros.\par 11. Los interesados podr\u225?n presentar reclamaci\u243?n ante el Consejo Social del Centro Integrado P\u250?blico de Formaci\u243?n Profesional o ante el Consejo Escolar del Instituto de Educaci\u243?n Secundaria contra dichas listas provisionales, de acuerdo con lo se\u241?alado en el art\u237?culo 12 de este decreto, en cuyo caso emitir\u225?n informe los citados \u243?rganos.\par 12. Si no se obtiene plaza en ninguno de los centros elegidos se remitir\u225?n las solicitudes no atendidas a la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional.\par 13. Una vez resueltas las reclamaciones estos listados tendr\u225?n car\u225?cter definitivo y se publicar\u225?n mediante los mismos procedimientos que los anteriores.\par 14. Los interesados podr\u225?n presentar reclamaci\u243?n ante la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional contra dichas listas definitivas, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 12 de este decreto.\par 15. Los/las solicitantes no admitidos/as en alguno de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica solicitados quedar\u225?n en lista de espera ordenados en funci\u243?n de los criterios establecidos en el art\u237?culo 6, y podr\u225?n ser admitidos en caso de quedar plazas vacantes.\par 16. Los/las solicitantes que no hubiese obtenido plaza escolar en el procedimiento ordinario en ninguna de las opciones solicitadas, tanto en las listas provisionales como en las definitivas ni a trav\u233?s de las vacantes producidas por renuncia, podr\u225? solicitar nuevamente la admisi\u243?n en el procedimiento extraordinario previa consulta de las vacantes existentes en los listados publicados a trav\u233?s del procedimiento establecido a tal efecto por la conseller\u237?a con competencias en materia de educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 9. Constituci\u243?n efectiva de grupos de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par 1. La direcci\u243?n general competente en materia de planificaci\u243?n educativa determinar\u225?, y las direcciones territoriales con competencia en materia de educaci\u243?n llevar\u225?n a t\u233?rmino previo informe de su servicio de Inspecci\u243?n Educativa, la efectiva constituci\u243?n de estos grupos cuando exista suficiente n\u250?mero de alumnado en los mismos, pudi\u233?ndose autorizar el funcionamiento de grupos que no alcancen el umbral m\u237?nimo de alumnado exigido con car\u225?cter general cuando las caracter\u237?sticas del alumnado atendido y las necesidades derivadas de la escolaridad as\u237? lo aconsejen.\par 2. Las vacantes de los distintos cursos de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica se determinar\u225?n por la direcci\u243?n general competente en materia de planificaci\u243?n educativa bas\u225?ndose en los informes de las direcciones territoriales de Educaci\u243?n correspondientes. Las direcciones territoriales recabar\u225?n informes del Consejo Escolar en los centros p\u250?blicos, del Consejo Social de los centros integrados p\u250?blicos de formaci\u243?n profesional y del titular del centro en los centros privados concertados.\par 3. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos y alumnas ser\u225? de dieciocho por grupo, sin perjuicio de ello, podr\u225? establecerse un m\u225?ximo de quince alumnos y alumnas por grupo en funci\u243?n del perfil profesional del t\u237?tulo del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par En cuanto al m\u237?nimo necesario para la constituci\u243?n de un grupo se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa de Formaci\u243?n Profesional en la materia.\par En el grupo se podr\u225? integrar alumnado con necesidades educativas especiales permanentes hasta un m\u225?ximo de dos por grupo, reduci\u233?ndose el n\u250?mero m\u225?ximo del alumnado en dos por cada alumno o alumna con necesidades educativas especiales permanentes, teniendo en cuenta que en caso de grupos con alumnado con necesidades educativas especiales permanentes, el n\u250?mero m\u237?nimo de alumnado por grupo ser\u225? de 10.\par 4. Cuando el n\u250?mero de solicitudes que cumplan los requisitos se\u241?alados en el art\u237?culo 3 de la presente norma no alcance el m\u237?nimo establecido para constituir unidad, esta no se autorizar\u225?, y al alumnado que hubiese optado por ese ciclo, seg\u250?n los casos, se le considerar\u225? las dem\u225?s opciones formuladas seg\u250?n su orden de preferencia.\par 5. La direcci\u243?n general competente en materia de personal atender\u225? las necesidades de personal que se deriven de las unidades autorizadas.\par \par Art\u237?culo 10. Vacantes al final del proceso de admisi\u243?n\par 1. Finalizado el proceso de admisi\u243?n, tanto en convocatoria ordinaria como en extraordinaria, se publicar\u225? en el respectivo centro educativo un listado con las vacantes existentes despu\u233?s de dicho proceso.\par 2. El alumnado que, habiendo presentado solicitud, no hubieran obtenido puesto escolar seg\u250?n sus opciones podr\u225?n dirigirse, antes de que concluya el plazo de matr\u237?cula, al centro correspondiente y solicitar cualquiera de los puestos vacantes. Para ello deber\u225? presentar junto a la nueva solicitud, el resguardo y copia de la solicitud que en su d\u237?a presentaron.\par \par Art\u237?culo 11. Publicaci\u243?n de listados\par Los listados, tanto provisionales como definitivos, de admitidos y excluidos se obtendr\u225?n a trav\u233?s del soporte inform\u225?tico que determine la Direcci\u243?n General competente en materia de planificaci\u243?n educativa.\par \par Art\u237?culo 12. Reclamaciones y recursos al procedimiento de admisi\u243?n\par 1. De tratarse del procedimiento de admisi\u243?n para los centros p\u250?blicos se aplicar\u225? lo regulado en la normativa vigente en materia de reclamaciones y recursos de formaci\u243?n profesional.\par 2. En el supuesto de que la admisi\u243?n se haya solicitado en un centro privado con ense\u241?anzas concertadas, los interesados podr\u225?n formular reclamaci\u243?n/denuncia ante la Direcci\u243?n Territorial correspondiente, la cual iniciar\u225?, en su caso, el procedimiento previsto en los art\u237?culos 61 y siguientes de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, modificados por la disposici\u243?n final primera punto 10 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 13. Matr\u237?cula\par 1. Despu\u233?s del procedimiento de admisi\u243?n ordinario el alumnado admitido deber\u225? formalizar la matr\u237?cula en el plazo establecido en el calendario de admisi\u243?n a estas ense\u241?anzas.\par 2. Si el alumnado admitido no formalizase matr\u237?cula en el plazo expresado, se entender\u225? que renuncia a la plaza escolar y su plaza se considerar\u225? vacante por renuncia.\par 3. Acabado el plazo de matr\u237?cula, cada centro publicar\u225? el listado del alumnado que, estando en la lista de admitidos, no la hubiese formalizado.\par 4. Las vacantes que se produjeran por renuncia u otras circunstancias se ofertar\u225?n al alumnado de la lista de espera seg\u250?n el orden establecido en esta.\par 5. Respecto a las plazas vacantes por renuncia podr\u225? formalizar la matr\u237?cula el alumnado que no haya obtenido plaza en el procedimiento ordinario.\par 6. Despu\u233?s de finalizar el procedimiento de admisi\u243?n extraordinario se proceder\u225? a la matr\u237?cula en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 14 del presente decreto.\par 7. El alumnado de la lista de no admitidos, que no hubiese obtenido plaza escolar en ninguna de las opciones solicitadas despu\u233?s de finalizar el procedimiento de admisi\u243?n extraordinario podr\u225? solicitar informaci\u243?n, o sus padres o tutores en caso de menores de edad, a la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de las plazas escolares vacantes en otros centros para formalizar matr\u237?cula en alguna de ellas si re\u250?ne los requisitos necesarios para ello con independencia de la v\u237?a de acceso por la que hubiera concurrido.\par \par Art\u237?culo 14. Documentaci\u243?n necesaria para la matr\u237?cula.\par Para la formalizaci\u243?n de matr\u237?cula el alumnado admitido deber\u225? presentar en el centro educativo en el que haya obtenido plaza, en caso de que estos no se hallen en poder de la administraci\u243?n educativa, la documentaci\u243?n siguiente:\par 1. Documentaci\u243?n acreditativa de la identidad y edad del/ de la solicitante.\par 2. Certificaci\u243?n acad\u233?mica del \u250?ltimo centro en que estuviera escolarizado, en la que consten las calificaciones obtenidas en el primer ciclo de educaci\u243?n secundaria obligatoria o equivalente a efectos de admisi\u243?n.\par 3. Certificado acreditativo del Consejo orientador, indicado en el art\u237?culo 3.2 de este decreto y seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 15.3 del Real Decreto 127/2014 de 28 de febrero.\par 4. En el supuesto de acceder por la reserva de discapacitados. Acreditaci\u243?n de la discapacidad: el alumnado con graves problemas de audici\u243?n, visi\u243?n, motricidad u otras necesidades educativas especiales que participe en el procedimiento de admisi\u243?n por la reserva para personas con discapacidad deber\u225? presentar la siguiente documentaci\u243?n:\par a) Certificaci\u243?n del dictamen emitido por el \u243?rgano competente.\par b) Declaraci\u243?n responsable en que manifieste su conocimiento de los resultados de aprendizaje y criterios de evaluaci\u243?n de los ciclos o m\u243?dulos que solicita cursar.\par 5. Para la matriculaci\u243?n del alumnado extranjero se deber\u225? tener en cuenta lo que se establece en la normativa b\u225?sica en esta materia.\par 6. En el supuesto de completarse el grupo con alumnado desescolarizado mayor de 17 a\u241?os el centro receptor requerir\u225? toda la informaci\u243?n acad\u233?mica y sociofamiliar posible del \u250?ltimo centro escolar de procedencia.\par \par CAP\u205?TULO III\par Ordenaci\u243?n de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par \par Art\u237?culo 15. Estructura de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par 1. Los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica tendr\u225?n una duraci\u243?n de 2.000 horas, equivalentes a dos cursos acad\u233?micos a tiempo completo. Cada ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica podr\u225? incluir m\u243?dulos espec\u237?ficos correspondientes a una o m\u225?s cualificaciones profesionales, pero en todo caso deber\u225? permitir la obtenci\u243?n de al menos una cualificaci\u243?n completa de nivel 1.\par Los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica presentar\u225?n la siguiente estructura:\par Primer curso: se impartir\u225? en un horario semanal de 30 horas lectivas distribuidas en jornadas de sesi\u243?n continuada o partida, de acuerdo con la siguiente distribuci\u243?n:\par a) Los m\u243?dulos asociados a las unidades de competencia del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales.\par b) Los m\u243?dulos asociados a los bloques comunes, que garantizar\u225?n la adquisici\u243?n de las competencias del aprendizaje permanente y su enfoque estar\u225? contextualizado al campo profesional del perfil del t\u237?tulo.\par c) Tutor\u237?a. El horario de tutor\u237?a, dado su car\u225?cter lectivo, formar\u225? parte del horario del alumnado. Se dedicar\u225? una hora semanal a tutor\u237?a.\par d) M\u243?dulos no asociados a las unidades de competencia del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales. Se dedicar\u225? una hora semanal a la impartici\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral, al objeto de garantizar la formaci\u243?n necesaria en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales.\par Segundo curso: Se realizar\u225? previa promoci\u243?n del alumno o alumna y se impartir\u225? en un horario semanal de 30 horas lectivas distribuidas en jornadas de sesi\u243?n continuada o partida de acuerdo con la siguiente distribuci\u243?n:\par a) Los m\u243?dulos asociados a las unidades de competencia del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales.\par b) Los m\u243?dulos asociados a los bloques comunes que garantizar\u225?n la adquisici\u243?n de las competencias del aprendizaje permanente y su enfoque estar\u225? contextualizado al campo profesional del perfil del t\u237?tulo.\par c) Tutor\u237?a. El horario de tutor\u237?a, dado su car\u225?cter lectivo, formar\u225? parte del horario del alumnado. Se dedicar\u225? una horas semanal a tutor\u237?a.\par d) M\u243?dulos no asociados a las unidades de competencia del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales. Se dedicar\u225? una hora semanal a la impartici\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral en materia de trabajo en equipo, emprendimiento, actividad empresarial as\u237? como en orientaci\u243?n laboral.\par e) M\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo cuya duraci\u243?n ser\u225? de 240 horas realizadas, preferentemente, en el \u250?ltimo trimestre del curso.\par 2. En funci\u243?n de las caracter\u237?sticas del t\u237?tulo profesional, se podr\u225?n establecer dos unidades formativas para la realizaci\u243?n de la formaci\u243?n en centros de trabajo, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 16.7 de este decreto.\par 3. Los m\u243?dulos de Comunicaci\u243?n y Sociedad I y II podr\u225?n dividirse en unidades formativas de competencia ling\u252?\u237?stica en lengua castellana, extranjera y lengua valenciana cuando as\u237? se precise en funci\u243?n de la acreditaci\u243?n de la competencia ling\u252?\u237?stica del profesorado que imparta el ciclo. Los centros determinar\u225?n en su programaci\u243?n la duraci\u243?n de dichas unidades formativas, que, en todo caso, no podr\u225?n superar la duraci\u243?n total establecida en el curr\u237?culo oficial para dichos m\u243?dulos profesionales.\par \par Art\u237?culo 16. La Formaci\u243?n en Centros de Trabajo\par 1. El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, en adelante FCT, tal y como se establece en el Real Decreto 127/2014, de 28 de febrero, consiste en la realizaci\u243?n de un programa formativo en colaboraci\u243?n con las empresas, pudi\u233?ndose realizar en centros educativos o en instituciones p\u250?blicas. Sus objetivos son los siguientes:\par a) Complementar la formaci\u243?n y competencia profesional del alumnado en contextos reales de trabajo.\par b) Favorecer su conocimiento de la organizaci\u243?n del proceso productivo o de los servicios y las relaciones socio-laborales relativas al perfil profesional del ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par c) Favorecer la inserci\u243?n laboral de los j\u243?venes y la relaci\u243?n entre los centros educativos y las empresas de un determinado sector, localidad o comarca.\par 2. Para posibilitar la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se establece el convenio de colaboraci\u243?n como acuerdo formal entre un centro educativo y una empresa o instituci\u243?n que ofrece puestos formativos para realizar dicho m\u243?dulo.\par 3. Este convenio supone dise\u241?ar el programa formativo o conjunto de actividades formativo-productivas, ordenadas en el tiempo y en el espacio, que el alumnado realizar\u225? durante las horas establecidas en el mismo. Dichas actividades completar\u225?n la formaci\u243?n que el alumnado debe poseer para conseguir la cualificaci\u243?n o cualificaciones del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica correspondiente.\par 4. Todos los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica incorporar\u225?n un m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo. Su duraci\u243?n ser\u225? de 240 horas, distribuidas en seis semanas. Se realizar\u225?n, preferentemente, dentro del tercer trimestre del curso.\par 5. El profesor tutor o profesora tutora que imparta m\u243?dulos asociados a las unidades de competencia del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales ser\u225? el responsable de organizar el programa formativo del correspondiente m\u243?dulo en centros de trabajo y realizar su seguimiento. En el caso de ser varios los profesores y profesoras que impartan dichos m\u243?dulos, se atribuir\u225? la tutor\u237?a a quien imparta m\u243?dulos con mayor carga lectiva. En los centros p\u250?blicos a este profesorado se le computar\u225?n, para estas funciones, dos horas de su jornada lectiva semanal y dos horas complementarias de entre las recogidas en su horario individual, en ambos casos durante todo el curso, procurando que dicho horario se concentre en el menor n\u250?mero de d\u237?as posible, al objeto de facilitar el desplazamiento a los centros de trabajo en los que el alumnado desarrolle dicho m\u243?dulo.\par 6. Las direcciones generales competentes por raz\u243?n de la materia, previo informe del Servicio de Inspecci\u243?n Educativa de la correspondiente direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, podr\u225?n autorizar que dicho m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo se lleve a cabo en el propio centro con car\u225?cter excepcional.\par 7. La Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte atendiendo a las caracter\u237?sticas del t\u237?tulo profesional, establecer\u225? que el m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo se realice en dos unidades formativas una al final del primer curso y otra al final del segundo, siempre que se garantice que se refieren a las unidades de competencia desarrolladas en los m\u243?dulos de cada curso acad\u233?mico.\par \par Art\u237?culo 17. Exenci\u243?n del m\u243?dulo Formaci\u243?n en Centros de Trabajo\par Podr\u225? acordarse la exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo por su correspondencia con la experiencia laboral, siempre que se acredite una experiencia correspondiente al trabajo a tiempo completo de un a\u241?o, relacionada con los estudios profesionales respectivos.\par 1. La exenci\u243?n total es aquella que se otorga al alumnado que haya acreditado la capacitaci\u243?n suficiente de, al menos, el 85 por ciento de las competencias profesionales establecidas en el programa formativo. El alumnado no cursar\u225? el m\u243?dulo profesional de FCT y en su expediente acad\u233?mico y actas de evaluaci\u243?n constar\u225? como exento del m\u243?dulo profesional de FCT.\par 2. La exenci\u243?n parcial es aquella que se otorga al alumnado que haya acreditado la capacitaci\u243?n suficiente de parte de las competencias profesionales establecidas en el programa formativo que no llegue al umbral del 85 por ciento de las mismas. El alumnado solo realizar\u225? las actividades conducentes a la adquisici\u243?n de los resultados de aprendizaje (LOE) no adquiridos. El alumnado, una vez matriculado, podr\u225? solicitar su exenci\u243?n en cualquier momento, siempre con una antelaci\u243?n m\u237?nima de 30 d\u237?as h\u225?biles al inicio previsto de las pr\u225?cticas.\par 3. El alumnado que solicite la exenci\u243?n deber\u225? presentar en la secretar\u237?a del centro docente donde este matriculado la siguiente documentaci\u243?n:\par a) Solicitud debidamente cumplimentada seg\u250?n el modelo oficial aprobado y publicado mediante orden de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n, establecido para la evaluaci\u243?n del alumnado de formaci\u243?n profesional. Si la referida solicitud se presenta en un centro docente de titularidad privada, el titular de dicho centro remitir\u225? la solicitud, junto con la documentaci\u243?n acreditativa y el informe del equipo docente a que se refiere el apartado 4 de este art\u237?culo, al centro docente p\u250?blico al que este adscrito para su resoluci\u243?n.\par b) Acreditaci\u243?n de experiencia laboral de al menos un a\u241?o a tiempo completo o su equivalente a tiempo parcial, relacionada con el ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, para lo que deber\u225? aportarse la siguiente documentaci\u243?n:\par b.1) En el caso de trabajadores asalariados:\par \u150? Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social, del Instituto Social de la Marina o de la mutualidad a la que estuvieran afiliados, donde conste la empresa, la categor\u237?a laboral (grupo de cotizaci\u243?n) y el per\u237?odo de contrataci\u243?n, y\par \u150? Contrato de trabajo o certificaci\u243?n de la empresa donde hayan adquirido la experiencia laboral en la que se especifique la duraci\u243?n de los periodos de prestaci\u243?n del contrato, la actividad desarrollada y el intervalo de tiempo en el que se ha realizado dicha actividad.\par b.2) En el caso de trabajadores aut\u243?nomos o por cuenta propia:\par \u150? Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o del Instituto Social de la Marina de los per\u237?odos de alta en la Seguridad Social en el r\u233?gimen especial correspondiente\par \u150? Certificaci\u243?n de alta en el censo de obligados tributarios, y\par \u150? Descripci\u243?n de la actividad desarrollada e intervalo de tiempo en\par el que se ha realizado la misma.\par b.3) En el caso de trabajadores voluntarios o becarios, se requerir\u225? la certificaci\u243?n de la organizaci\u243?n donde se hubiera prestado la asistencia en la que se especificar\u225? las actividades y funciones realizadas, el a\u241?o en que se realizaron y el n\u250?mero total de horas dedicadas a las mismas.\par c) En el caso de que las empresas o entidades a que hace referencia este apartado hubieran cesado en su actividad y resultara imposible la obtenci\u243?n de las certificaciones mencionadas anteriormente, el alumnado deber\u225? aportar la documentaci\u243?n acreditativa del cese de la actividad, junto con una declaraci\u243?n jurada donde se describan las actividades desarrolladas en la empresa o entidad.\par 4. La direcci\u243?n del centro docente p\u250?blico que corresponda, resolver\u225? sobre la concesi\u243?n o no de la exenci\u243?n total o parcial previo informe del equipo docente del grupo de alumnado del ciclo formativo del centro p\u250?blico o del centro privado adscrito, al que pertenece el solicitante, expedido tras el an\u225?lisis de la documentaci\u243?n aportada y a la vista de los criterios establecidos al efecto en la concreci\u243?n curricular correspondiente de acuerdo con los modelos oficiales aprobados y publicados mediante orden de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n.\par 5. El acuerdo de concesi\u243?n o no de la exenci\u243?n total o parcial se notificar\u225? a la persona solicitante, y en su caso, al centro educativo privado, de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 59 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n, o de forma que estime conveniente.\par 6. Una vez concedida la exenci\u243?n se proceder\u225? a su registro en el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna a efectos de certificaci\u243?n acad\u233?mica y una copia del acuerdo de concesi\u243?n de la exenci\u243?n total o parcial se adjuntar\u225? al citado expediente acad\u233?mico.\par \par Art\u237?culo 18.Organizaci\u243?n y metodolog\u237?a\par 1. El proceso de ense\u241?anza y aprendizaje se organizar\u225? en torno a un plan personalizado de formaci\u243?n, adaptado a las necesidades e intereses del alumnado, de manera flexible, y dise\u241?ado a partir de las necesidades b\u225?sicas de estos.\par 2. La organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas en los centros procurar\u225? que el n\u250?mero de profesores y profesoras que impartan docencia en un mismo grupo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica sea lo m\u225?s reducido posible.\par \par 3. En las programaciones did\u225?cticas de cada uno de los m\u243?dulos profesionales que forman parte de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica as\u237? como en la programaci\u243?n anual de la acci\u243?n tutorial se incorporar\u225?n de manera expresa las competencias y contenidos de car\u225?cter trasversal se\u241?alados en el art\u237?culo 11 del Real Decreto 127/2014 de 28 de febrero.\par 4. En el caso de las competencias y contenidos de car\u225?cter transversal relacionados con la prevenci\u243?n de riesgos laborales, los centros educativos deber\u225?n garantizar la certificaci\u243?n de la formaci\u243?n necesaria en materia de prevenci\u243?n de riesgos cuando as\u237? lo requiera el sector productivo correspondiente al perfil profesional del t\u237?tulo.\par 5. La metodolog\u237?a utilizada en estas ense\u241?anzas tendr\u225? un car\u225?cter globalizador e integrador de las competencias del aprendizaje permanente con las competencias profesionales propias de los m\u243?dulos asociados a unidades de competencia, con el fin de que el alumnado adquiera una visi\u243?n global de los procesos productivos propios de la actividad profesional correspondiente.\par 6. Los servicios de Inspecci\u243?n Educativa de las direcciones territoriales de Educaci\u243?n supervisar\u225?n las programaciones anuales de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, que se impartan en su \u225?mbito territorial. La programaci\u243?n formar\u225? parte tanto de la programaci\u243?n general anual del centro como, su evaluaci\u243?n, de la memoria anual del centro.\par \par Art\u237?culo 19. Atenci\u243?n a la diversidad\par 1. De conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 71 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n se aseguran los recursos necesarios para que el alumnado que requiera una atenci\u243?n educativa diferente a la ordinaria por presentar necesidades educativas especiales pueda alcanzar el m\u225?ximo desarrollo posible de sus capacidades.\par 2. Para dar respuesta educativa adecuada para el alumnado con necesidades educativas especiales en Formaci\u243?n Profesional, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten educaci\u243?n secundaria (DOGV 14.04.2005).\par 3. Se podr\u225?n hacer adaptaciones curriculares destinadas a la adquisici\u243?n de competencias ling\u252?\u237?sticas para aquellas personas que presenten dificultades de expresi\u243?n, tanto en su programaci\u243?n como en su evaluaci\u243?n. En ning\u250?n caso, dichas adaptaciones supondr\u225?n una reducci\u243?n ni eliminaci\u243?n del nivel y cantidad de los resultados de aprendizaje establecidos en el t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par \par Art\u237?culo 20. Profesorado\par 1. Para responder a las necesidades del alumnado de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica y conseguir los objetivos de los diferentes componentes formativos, cada grupo de alumnado de los distintos ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica deber\u225? contar con un equipo educativo formado por el menor n\u250?mero posible de profesores y profesoras, junto al departamento de orientaci\u243?n o de quien ejerza sus funciones.\par 2. En relaci\u243?n a la impartici\u243?n de cada uno de los m\u243?dulos profesionales se aplicar\u225? lo establecido en el art\u237?culo 20 y la Disposici\u243?n Transitoria Segunda del Real Decreto 127/2014, de 28 de febrero.\par 3. En orden a garantizar la acreditaci\u243?n de la competencia ling\u252?\u237?stica del profesorado que imparta el ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden 17/2013, de 15 de abril, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan las titulaciones administrativas que facultan para la ense\u241?anza en valenciano, del valenciano, y en lenguas extranjeras en las ense\u241?anzas no universitarias en la Comunitat Valenciana.\par \par Art\u237?culo 21. Tutor\u237?a\par 1. La tutor\u237?a en cada uno de los cursos que forman los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica que se realicen en los centros docentes ser\u225? competencia del docente que imparta docencia en el ciclo formativo en m\u243?dulos asociados a las unidades de competencia del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales. En el caso de ser varios los profesores y profesoras que impartan dichos m\u243?dulos, se atribuir\u225? la tutor\u237?a a quien imparta m\u243?dulos con mayor carga lectiva y, en caso de igualdad, por quien decida la direcci\u243?n del centro.\par 2. La tutor\u237?a ser\u225? asignada, preferentemente, a la misma persona durante los dos cursos acad\u233?micos de los que consta el ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par 3. El profesor tutor o profesora tutora ser\u225? el responsable del programa formativo correspondiente al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y realizar su seguimiento. Para el ejercicio de dichas funciones en centros p\u250?blicos a este profesorado se le computar\u225?n adicionalmente dos horas de su jornada lectiva semanal y dos horas complementarias de entre las recogidas en su horario individual, en ambos casos durante todo el curso, procurando que dicho horario se concentre en el menor n\u250?mero de d\u237?as posible, al objeto de facilitar el desplazamiento a los centros de trabajo en los que el alumnado desarrolle dicho m\u243?dulo.\par 4. La formaci\u243?n que se imparta en la tutor\u237?a del grupo referida a los temas transversales tendr\u225? car\u225?cter complementario en relaci\u243?n con la impartida en el resto de los m\u243?dulos profesionales y desarrollar\u225? aquellos aspectos que no puedan ser recogidos en la impartici\u243?n de los mismos.\par 5. La programaci\u243?n anual de la acci\u243?n tutorial recogida el proyecto educativo del centro incluir\u225? de manera espec\u237?fica actividades vinculadas a la prevenci\u243?n de riesgos laborales correspondientes al perfil profesional del t\u237?tulo, asimismo incluir\u225? otras actividades relacionadas con los contenidos de car\u225?cter transversal.\par \par Art\u237?culo 22. Evaluaci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n del alumnado que participe en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica ser\u225? continua, formativa e integradora y se har\u225? tomando como referencia los objetivos establecidos por el equipo educativo en las concreciones curriculares de cada uno de los m\u243?dulos.\par 2. Se har\u225? una evaluaci\u243?n inicial en la que se estudie el nivel de acceso del alumnado en cuanto a actitudes, capacidades y conocimientos b\u225?sicos, de forma que el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje pueda adquirir el car\u225?cter individualizado que estos ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica requieren.\par 3. Durante el desarrollo del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, cada profesor o profesora har\u225? el seguimiento y evaluaci\u243?n de los componentes formativos que imparta, dejando constancia por escrito de los resultados en las reuniones que el equipo educativo mantenga peri\u243?dicamente con este fin y que ser\u225?n coordinadas por el tutor o tutora. Habr\u225? al menos tres sesiones de evaluaci\u243?n durante cada uno de los cursos que dure el ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par 4. El proceso de evaluaci\u243?n quedar\u225? reflejado en el expediente acad\u233?mico de cada alumno o alumna.\par 5. La evaluaci\u243?n final ser\u225? responsabilidad de todo el equipo educativo y la superaci\u243?n del ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica exigir\u225? la evaluaci\u243?n positiva en todos y cada uno de los m\u243?dulos obligatorios que componen el ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par 6. El alumnado matriculado en un centro tendr\u225? derecho a dos convocatorias anuales, durante el m\u225?ximo de cuatro cursos que podr\u237?a estar matriculado en el ciclo formativo.\par 7. El m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo podr\u225? ser evaluado, como m\u225?ximo, en dos convocatorias.\par \par Art\u237?culo 23. Calificaciones\par 1. La calificaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales de formaci\u243?n en el centro educativo o se expresar\u225? en valores num\u233?ricos de 1 a 10, sin decimales. Se considerar\u225?n positivas las iguales o superiores a 5 y negativas las restantes.\par 2. El m\u243?dulo profesional de FCT se calificar\u225? en t\u233?rminos de \u171?apto\u187?, \u171?apta\u187? o \u171?no apto\u187?, \u171?no apta\u187?.\par 3. Los m\u243?dulos profesionales convalidados se calificar\u225?n, respectivamente, con la expresi\u243?n de \u171?convalidado \u150? 5\u187?. A efectos del c\u225?lculo de la nota media, los m\u243?dulos convalidados se calificar\u225?n con un 5.\par 4. Los m\u243?dulos profesionales que por razones diferentes a las de la renuncia a la convocatoria no hubieran sido calificados constar\u225?n como \u171?No evaluado\u187?, \u171?No evaluada\u187? y la convocatoria correspondiente se computar\u225? como consumida.\par 5. En el caso de que alg\u250?n m\u243?dulo asociado a los bloques comunes se establezca en diferentes unidades formativas diferenciadas en funci\u243?n de la acreditaci\u243?n de la competencia ling\u252?\u237?stica del profesorado que imparta el ciclo, se considerar\u225? como nota final la media num\u233?rica ponderada de las unidades formativas que componen los m\u243?dulos profesionales afectados.\par 6. En el caso de que el m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo se organice en dos unidades formativas, el alumnado deber\u225? obtener la calificaci\u243?n de apto en ambas unidades.\par 7. Una vez superados todos los m\u243?dulos profesionales que constituyen el ciclo formativo, se determinar\u225? la calificaci\u243?n final del ciclo formativo. Para ello, se calcular\u225? la media aritm\u233?tica simple de las calificaciones de los m\u243?dulos profesionales que tienen valoraci\u243?n num\u233?rica y de los m\u243?dulos convalidados; del resultado se tomar\u225? la parte entera y las dos primeras cifras decimales, redondeando por exceso la cifra de las cent\u233?simas si la de las mil\u233?simas resultase ser igual o superior a 5.\par En dicho c\u225?lculo, por tanto, no se tendr\u225?n en cuenta las calificaciones de \u171?apto\u187?, \u171?apta\u187?, y \u171?exento\u187?, \u171?exenta\u187?.\par Si como resultado de convalidaciones todos los m\u243?dulos profesionales hubieran sido calificados con expresi\u243?n literal, la nota final del ciclo formativo ser\u225? de 5,00.\par 8. Al alumnado que obtenga en un determinado m\u243?dulo profesional la calificaci\u243?n de 10 podr\u225? otorgarse una \u171?menci\u243?n honor\u237?fica\u187?, siempre que el resultado obtenido fuera consecuencia de un excelente aprovechamiento acad\u233?mico unido a un esfuerzo e inter\u233?s por el m\u243?dulo especialmente destacables. Las menciones honor\u237?ficas ser\u225?n otorgadas por el profesorado que imparta el m\u243?dulo profesional correspondiente.\par El n\u250?mero de menciones honor\u237?ficas no podr\u225? exceder del 10 por ciento del alumnado matriculado en el m\u243?dulo profesional en cada grupo. La atribuci\u243?n de menci\u243?n honor\u237?fica se consignar\u225? en los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado con la expresi\u243?n \u171?MH\u187? a continuaci\u243?n de la calificaci\u243?n de 10.\par 9. Adem\u225?s de la calificaci\u243?n num\u233?rica de los m\u243?dulos profesionales, en los documentos de evaluaci\u243?n podr\u225? consignarse, seg\u250?n corresponda en cada caso, alguna de las expresiones o abreviaturas siguientes:\par a) Apto/a o No apto/a: (AP) o (NA) solo se aplicar\u225? al m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par b) Exenci\u243?n: (EX)\par c) Convalidaci\u243?n: (CV con la calificaci\u243?n num\u233?rica obtenida)\par d) Renuncia a la convocatoria: (RC)\par e) No evaluado o evaluada: (NE)\par f) Incompatible: (IC)\par g) Aprobado con anterioridad: (AA con la calificaci\u243?n num\u233?rica obtenida): En caso de que el alumnado haya superado un m\u243?dulo en cualquier otro ciclo formativo, se le mantendr\u225? la calificaci\u243?n obtenida en el mismo siempre que tenga id\u233?ntico c\u243?digo y denominaci\u243?n, y sin que ello suponga su convalidaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 24. Convalidaciones\par Se aplicar\u225? la normativa vigente en materia de convalidaci\u243?n de m\u243?dulos profesionales incluidos en los t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos en las condiciones y mediante los procedimientos establecidos con car\u225?cter general para las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional y en especial lo establecido en el art\u237?culo 19 del Real Decreto 127/2014, de 28 de febrero.\par \par Art\u237?culo 25. Promoci\u243?n y permanencia\par 1. El alumnado podr\u225? promocionar a segundo curso cuando los m\u243?dulos profesionales pendientes asociados a unidades de competencia no superen el 20 por ciento del horario semanal. No obstante, deber\u225? matricularse de los m\u243?dulos profesionales pendientes de primero. Los centros deber\u225?n organizar las consiguientes actividades de recuperaci\u243?n y evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales pendientes.\par 2. El alumnado para poder promocionar a segundo curso en r\u233?gimen ordinario deber\u225? tener superado el m\u243?dulo profesional de Comunicaci\u243?n y Sociedad I o el de Ciencias Aplicadas I, y siempre que la junta de evaluaci\u243?n determine que puede continuar estudios con aprovechamiento y se garantice un plan de recuperaci\u243?n que le permita superar el m\u243?dulo que no est\u225? superado.\par 3. El alumnado podr\u225? permanecer cursando un ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en r\u233?gimen ordinario durante un m\u225?ximo de cuatro a\u241?os, asimismo podr\u225? repetir el mismo curso una sola vez. Excepcionalmente, podr\u225? autorizarse la repetici\u243?n por segunda vez de un mismo curso, previo informe del equipo docente.\par \par Art\u237?culo 26. T\u237?tulos profesionales b\u225?sicos y sus efectos.\par 1. El alumno o alumna que supere un ciclo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica obtendr\u225? el t\u237?tulo profesional b\u225?sico correspondiente a las ense\u241?anzas cursadas, con valor acad\u233?mico y profesional y con validez en todo el territorio nacional.\par 2. El t\u237?tulo profesional b\u225?sico permitir\u225? el acceso a los ciclos formativos de grado medio.\par 3. El alumnado que finalice sus estudios sin haber obtenido el t\u237?tulo profesional b\u225?sico recibir\u225?n la certificaci\u243?n acad\u233?mica de los m\u243?dulos profesionales o unidades formativas superadas, que tendr\u225? efectos acad\u233?micos y de acreditaci\u243?n parcial acumulable de las competencias profesionales adquiridas en relaci\u243?n con el Sistema Nacional de Cualificaciones y Formaci\u243?n Profesional.\par 4. Las personas mayores de 22 a\u241?os que tengan acreditadas todas las unidades de competencia incluidas en un t\u237?tulo profesional b\u225?sico, bien a trav\u233?s de certificados de profesionalidad de nivel 1, o por el procedimiento establecido de evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de competencias profesionales, recibir\u225?n el t\u237?tulo profesional b\u225?sico conforme a lo establecido en el Real Decreto 1850/2009, de 4 de diciembre, sobre expedici\u243?n de t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales correspondientes a las ense\u241?anzas establecidas en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par 5. La Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte podr\u225? convocar pruebas para la obtenci\u243?n directa de los t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos para las personas que tengan m\u225?s de dieciocho a\u241?os. Las condiciones y caracter\u237?sticas de estas pruebas se atendr\u225?n a lo establecido a la normativa vigente en relaci\u243?n con los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional.\par \par Art\u237?culo 27. Documentos de evaluaci\u243?n\par 1. Los documentos del proceso de evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional son el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna, las actas de evaluaci\u243?n y los informes de evaluaci\u243?n individualizados. Los informes de evaluaci\u243?n y los certificados acad\u233?micos son los documentos b\u225?sicos que garantizan la movilidad del alumnado.\par 2. En el caso de que los m\u243?dulos se organicen en unidades formativas, dichas unidades podr\u225?n ser certificables, siendo v\u225?lida la certificaci\u243?n en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana. La superaci\u243?n de todas las unidades formativas que constituyen el m\u243?dulo profesional dar\u225? derecho a la certificaci\u243?n del mismo, con validez en todo el territorio nacional.\par \par Art\u237?culo 28. Oferta\par La Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, a trav\u233?s de las direcciones generales competentes por raz\u243?n de la materia, garantizar\u225? la coordinaci\u243?n de la oferta de ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el territorio de la Comunitat Valenciana, pudi\u233?ndose decidir a tal efecto la necesidad de implantar determinados ciclos en los centros p\u250?blicos que se determine, previo informe del Servicio de Inspecci\u243?n Educativa de la correspondiente direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte.\par \par Art\u237?culo 29. Ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica dirigidos a personas mayores de 17 a\u241?os desescolarizadas\par La Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte podr\u225? autorizar a determinados centros educativos a impartir ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica dirigidos a grupos de personas mayores de 17 a\u241?os desescolarizados, al objeto de fomentar su empleabilidad.\par Los destinatarios de esta oferta no obligatoria deber\u225?n acreditar que no poseen ning\u250?n t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional o cualquier otro t\u237?tulo que acredite la finalizaci\u243?n de estudios secundarios completos.\par Los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica autorizados estar\u225?n relacionados con las familias profesionales que se imparten en dichos centros.\par \par Art\u237?culo 30. Autonom\u237?a pedag\u243?gica, organizativa y de gesti\u243?n de los centros\par Los centros, en el ejercicio de su autonom\u237?a, adoptar\u225?n experimentaciones, planes de trabajo y formas de organizaci\u243?n que impulsen el trabajo en equipo del profesorado, especialmente en el desarrollo y evaluaci\u243?n de los aspectos y contenidos de car\u225?cter transversal, normas de convivencia y ampliaci\u243?n del calendario escolar o del horario lectivo de \u225?reas o materias. Estas actuaciones tendr\u225?n por objeto impulsar el \u233?xito escolar del alumnado, la disminuci\u243?n del abandono educativo temprano, la mejora de la cualificaci\u243?n profesional del alumnado as\u237? como la continuidad de este en estudios no obligatorios.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Asesoramiento y actividades formativas para el profesorado\par Los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos asesorar\u225?n a los centros docentes en la elaboraci\u243?n y el desarrollo de los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par Asimismo, organizar\u225?n actividades formativas para el profesorado y facilitar\u225?n el intercambio de experiencias educativas relativas a dichos ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica.\par \par Segunda. Puestos de especial dificultad\par La impartici\u243?n de ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica tendr\u225? la consideraci\u243?n de tarea de especial dificultad a los efectos que se determinen en los diferentes concursos de traslados en que participe el profesorado de centros docentes p\u250?blicos.\par \par Tercera. Otros programas formativos de formaci\u243?n profesional para los alumnos y alumnas con necesidades educativas espec\u237?ficas\par Ser\u225?n objeto de regulaci\u243?n mediante normativa espec\u237?fica los programas formativos de formaci\u243?n profesional para los alumnos y alumnas con necesidades educativas espec\u237?ficas establecidos en la disposici\u243?n adicional cuarta del Real Decreto 127/2014, de 28 de febrero.\par \par Cuarta. Centros privados\par El presente decreto ser\u225? de aplicaci\u243?n a los centros privados salvo en aquellos apartados que contradigan su normativa espec\u237?fica.\par \par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par Primera. Implantaci\u243?n de estas ense\u241?anzas\par 1. En el curso 2014-2015 se implantar\u225? el primer curso de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica y dejar\u225?n de impartirse las ense\u241?anzas de los m\u243?dulos obligatorios de los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial.  \par 2. En el curso 2015-2016 se implantar\u225? el segundo curso de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica y dejar\u225?n de impartirse las ense\u241?anzas de los m\u243?dulos voluntarios de los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial.\par \par Segunda. Alumnado que no haya superado el primer curso de un Programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial\par El alumnado que no haya superado el primer curso de un Programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial podr\u225? ser propuesto por el equipo docente que imparta docencia en el citado programa a un ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica siempre que re\u250?na las condiciones del art\u237?culo 15.1 del Real Decreto 127/2014 de 28 de febrero.\par \par Tercera. Periodo extraordinario de matr\u237?cula\par Sin perjuicio de lo dispuesto en el art\u237?culo 3.4 de la presente norma, el calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula correspondientes al curso 2014-2015 podr\u225? ser objeto de temporizaci\u243?n espec\u237?fica.\par \par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en la presente norma.\par \par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Modificaci\u243?n de la disposici\u243?n transitoria primera de la Orden 46/2012, de 12 de julio, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana\par Se modifica la disposici\u243?n transitoria primera de la Orden 46/2012, de 12 de julio que queda redactada como sigue:\par \u171?Primera. Pruebas de acceso y curso preparatorio\par Las disposiciones contempladas en los art\u237?culos 4 y 5 ser\u225?n de aplicaci\u243?n a partir del curso 2015/2016, salvo que mediante resoluci\u243?n del titular de la conseller\u237?a competente en materia de educaci\u243?n se anticipe su implantaci\u243?n\u187?.\par \par Segunda. Modificaci\u243?n de los art\u237?culos 14, 18 y 20 de la Orden 77/2010 de 27 de agosto, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT) de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de las Ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y de los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana\par Se modifican el art\u237?culo 14, apartado 2, el art\u237?culo 18, apartado 1, y el art\u237?culo 20, apartado 2 de la Orden 77/2010 de 27 de agosto quedando vigente lo no modificado expresamente.\par El art\u237?culo 14 punto 2. Periodos extraordinarios de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par \u171?2. Se entiende por periodo extraordinario la realizaci\u243?n de las pr\u225?cticas antes de la finalizaci\u243?n y evaluaci\u243?n del resto de m\u243?dulos formativos, salvo el m\u243?dulo profesional de proyecto en los ciclos formativos de grado superior; as\u237? como su realizaci\u243?n en periodo escolar no lectivo, con la excepci\u243?n de los fines de semana y fiestas laborales en el caso de las familias profesionales de Hosteler\u237?a y Turismo, Actividades F\u237?sicas y Deportivas, Industrias Alimentarias, Sanidad, Servicios Socioculturales y a la Comunidad, Imagen Personal, Comercio y Marketing, Instalaci\u243?n y Mantenimiento, Imagen y Sonido, Transporte y Mantenimiento de Veh\u237?culos, Actividades Mar\u237?timo-pesqueras (para el alumnado embarcado), Agraria, Artes y Artesan\u237?as e Inform\u225?tica y Comunicaciones.\u187?\par El art\u237?culo 18 punto 1, Horario extraordinario de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT quedar\u225? expresado de la siguiente forma:\par \u171?1. El horario nocturno, salvo en el caso de las familias profesionales de Hosteler\u237?a y Turismo, Industrias Alimentarias, Sanidad, Servicios Socioculturales y a la Comunidad, Actividades F\u237?sicas y Deportivas, Transporte y Mantenimiento de Veh\u237?culos y Actividades Mar\u237?timo-pesqueras, Imagen y Sonido, Agraria, Artes y Artesan\u237?as e Inform\u225?tica y Comunicaciones, tendr\u225? car\u225?cter extraordinario y requerir\u225? el consentimiento del alumnado o de su representante legal si fuese menor de edad\u187?.\par El art\u237?culo 20 punto 2, Puestos formativos en empresas ubicadas en la Comunitat Valenciana y resto del territorio espa\u241?ol queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par \u171?2. Salvo en el caso de las familias profesionales de Hosteler\u237?a y Turismo, Industrias Alimentarias, Sanidad, Servicios Socioculturales y a la Comunidad, Actividades F\u237?sicas y Deportivas, Transporte y Mantenimiento de Veh\u237?culos y Actividades Mar\u237?timo-pesqueras, Imagen y Sonido, Agraria, Artes y Artesan\u237?as e Inform\u225?tica y Comunicaciones la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en centros de trabajo sitos en territorio espa\u241?ol pero fuera de la Comunitat Valenciana requerir\u225? la autorizaci\u243?n expresa de la Inspecci\u243?n Educativa\u187?.\par \par Tercera. Modificaci\u243?n del art\u237?culo 8 de la Orden 33/2011, de 18 de mayo, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana\par Se modifica el art\u237?culo 8 de la Orden 33/2011 de 18 de mayo quedando vigente lo no modificado expresamente.\par El art\u237?culo 8 punto 1,. Comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par \u171?1. Cada direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n establecer\u225? una \u250?nica Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n que se ocupar\u225? exclusivamente del procedimiento de admisi\u243?n en los ciclos formativos Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, de grado medio y superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial, y semipresencial o a distancia en oferta completa u oferta parcial, que se impartan en su \u225?mbito competencial. Sus miembros ser\u225?n designados por la Direcci\u243?n Territorial correspondiente y estar\u225?n integradas, al menos, por:\par a) Presidente, que representar\u225? a la Administraci\u243?n educativa.\par b) Secretario.\par c) El director o directora de un centro p\u250?blico.\par d) El titular de un centro privado concertado, o su representante.\par e) Un representante de las asociaciones de madres y padres de alumnos y alumnas.\par f) Un representante de las asociaciones del alumnado.\par g) Un representante de la administraci\u243?n local, propuesto por la Federaci\u243?n Valenciana de Municipios y Provincias.\u187?\par \par Cuarta. Rango normativo de orden \par Las modificaciones introducidas por la Disposici\u243?n Final Primera, Disposici\u243?n Final Segunda y Disposici\u243?n Final Tercera a pesar de estar incluidas en el presente decreto, tienen rango normativo de orden, quedando el titular con competencias en materia de educaci\u243?n autorizado para su modificaci\u243?n y derogaci\u243?n.\par \par Quinta. Aplicaci\u243?n y desarrollo\par Se autoriza a la persona titular de la conseller\u237?a competente en materia educativa para dictar cuantas disposiciones sean necesarias para la aplicaci\u243?n y desarrollo de lo dispuesto en el presente decreto.\par \par Sexta. Legislaci\u243?n supletoria\par En lo no previsto en el presente decreto y en la normativa estatal en materia de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica, se atender\u225? a la normativa relativa a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par S\u233?ptima. Cumplimiento y difusi\u243?n\par La Inspecci\u243?n Educativa y las direcciones de cada centro docente, cumplir\u225?n y har\u225?n cumplir lo establecido en este decreto y adoptar\u225?n las medidas necesarias para que su contenido sea conocido y cumplido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par \par Octava. Entrada en vigor\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 8 de agosto de 2014.\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET\par   \par}