{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2008/14480]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5913 de 15.12.2008) Ref. Base de dades 014446/2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 16.12.2008\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 11.10.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 17 de gener de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 27/2011, 5 de maig de 2011, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia en la Comunitat Valenciana, i l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l'alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de M\u250?sica i de Dansa o b\u233? que acredita la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit en la Comunitat Valenciana. [2011/5391]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE 38/2017, de 4 d'octubre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula l'avaluaci\u243? en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en Batxillerat i en els ensenyaments de l'Educaci\u243? de les Persones Adultes a la Comunitat Valenciana. [2017/8755]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 17 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual regula les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat. [2009/7863]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 50/2012, de 26 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es modifica l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, i l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2012/7741]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 t\u237?tol d'estudis, avaluaci\u243? de coneixements, examen, ensenyament secundari, legislaci\u243? escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2008/14480]\par El Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del batxillerat i se'n fixen les ensenyances m\u237?nimes, regula l'horari escolar per a les diferents mat\u232?ries del batxillerat que correspon als continguts b\u224?sics de les ensenyances m\u237?nimes, els requisits d'acc\u233?s, l'avaluaci\u243? dels processos d'aprenentatge i les condicions de promoci\u243? i titulaci\u243? de l'alumnat. Aix\u237? mateix, establix els elements b\u224?sics dels documents d'avaluaci\u243? d'esta etapa, aix\u237? com els requisits formals derivats del proc\u233?s d'avaluaci\u243? que s\u243?n necessaris per a garantir la mobilitat de l'alumnat.\par El Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, determina que en esta etapa l'avaluaci\u243? del proc\u233?s d'aprenentatge de l'alumnat ser\u224? cont\u237?nua i diferenciada segons les distintes mat\u232?ries i es dur\u224? a terme tenint en compte els diversos elements del curr\u237?culum. A m\u233?s, vincula l'avaluaci\u243? de l'aprenentatge realitzat en les dites mat\u232?ries amb l'apreciaci\u243? de la maduresa acad\u232?mica dels estudiants en relaci\u243? amb els objectius del batxillerat i amb les seues possibilitats de progr\u233?s en estudis posteriors, i encomana al professorat una actuaci\u243? coordinada en l'adopci\u243? de les decisions resultants del proc\u233?s d'avaluaci\u243?.\par D'altra banda, precisa que l'avaluaci\u243? no es limita als progressos que els estudiants realitzen en el seu aprenentatge, perqu\u232? el professorat ha d'avaluar tamb\u233? els processos d'ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent.\par En conseq\u252?\u232?ncia, \u233?s necessari establir normes d'avaluaci\u243? coherents amb els objectius que el curr\u237?culum assigna al batxillerat i concretar aspectes el desenrotllament dels quals correspon a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par Esta orde regula, per tant, el car\u224?cter continu i diferenciat de l'avaluaci\u243? de les diferents mat\u232?ries del curr\u237?culum, el desenrotllament del proc\u233?s d'avaluaci\u243? i la promoci\u243? dels estudiants. Establix els documents oficials que serviran de suport a l'avaluaci\u243? i cont\u233?, finalment, indicacions per a dur a terme la valoraci\u243? de les programacions did\u224?ctiques i perqu\u232? el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge dels estudiants siga avaluat d'acord amb criteris d'objectivitat.\par Per tot aix\u242?, vista la proposta de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, facultat per la disposici\u243? final primera del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana i en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x l'apartat e) de l'article 28 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par ORDENE\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par 1. L'objecte de la present orde \u233?s regular l'avaluaci\u243? en el batxillerat, aix\u237? com establir els documents oficials d'avaluaci\u243? per a esta etapa.\par 2. Esta orde ser\u224? aplicable en els centres docents p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana que, degudament autoritzats, impartisquen les ensenyances corresponents al batxillerat establit en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par Article 2. Car\u224?cter de l'avaluaci\u243?\par 1. L'avaluaci\u243? de l'aprenentatge dels alumnes i les alumnes ser\u224? cont\u237?nua i diferenciada segons les distintes mat\u232?ries, i es dur\u224? a terme tenint en compte els diversos elements del curr\u237?culum.\par 2. Amb car\u224?cter general, els referents de l'avaluaci\u243? seran els objectius generals del batxillerat i els de cada una de les mat\u232?ries, en especial els criteris d'avaluaci\u243? establits en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, adaptats al context del centre i a les caracter\u237?stiques de l'alumnat.\par 3. Els centres, en el projecte educatiu i en les programacions did\u224?ctiques, establiran els criteris, les estrat\u232?gies i els instruments d'avaluaci\u243? que consideren m\u233?s adequats per a valorar els \u232?xits aconseguits.\par Article 3. Proc\u233?s d'avaluaci\u243?\par 1. L'equip docent, constitu\u239?t pel professorat de cada alumne o alumna coordinats pel professor tutor o professora tutora, valorar\u224? l'evoluci\u243? de cada un d'ells en el conjunt de les mat\u232?ries i la seua maduresa acad\u232?mica en relaci\u243? amb els objectius del batxillerat; aix\u237? com, al final de l'etapa, les seues possibilitats de progr\u233?s en estudis posteriors. Els mecanismes per a establir esta actuaci\u243? coordinada quedaran reflectits en el projecte educatiu.\par 2. Les sessions d'avaluaci\u243?, dins del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge, s\u243?n les reunions que celebra l'equip docent del respectiu grup d'alumnes, coordinats pel professor tutor o professora tutora, per a valorar tant l'aprenentatge dels alumnes, en relaci\u243? amb els \u232?xits educatius del curr\u237?culum, com el desenrotllament de la seua pr\u224?ctica docent. L'equip docent ser\u224? assessorat pel departament d'orientaci\u243? del centre o per qui tinga atribu\u239?des les seues funcions.\par 3. Els centres docents, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, establiran el nombre i el calendari de les sessions d'avaluaci\u243? que es realitzaran per a cada curs acad\u232?mic i grup d'alumnat al llarg del per\u237?ode lectiu ordinari. En qualsevol cas es realitzar\u224?, com a m\u237?nim, a m\u233?s de l'eventual avaluaci\u243? inicial, una sessi\u243? d'avaluaci\u243? al trimestre. L'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243?, en finalitzar el per\u237?ode lectiu, tindr\u224? car\u224?cter d'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria.\par 4. El professor o professora de cada mat\u232?ria valorar\u224?, en cada sessi\u243? d'avaluaci\u243? que es realitze, el progr\u233?s i l'evoluci\u243? de l'alumne o l'alumna en la mat\u232?ria, prenent com a referent fonamental els criteris d'avaluaci\u243? i, en conseq\u252?\u232?ncia, determinar\u224? la qualificaci\u243? obtinguda.\par 5. El professor tutor o professora tutora de cada grup al\u231?ar\u224? acta del desenrotllament de les sessions d'avaluaci\u243?, on es faran constar els acords aconseguits i les decisions adoptades. La valoraci\u243? dels resultats derivats d'estos acords i decisions constituir\u224? el punt de partida de la seg\u252?ent sessi\u243? d'avaluaci\u243?.\par 6. En les sessions d'avaluaci\u243? s'acordar\u224? tamb\u233? la informaci\u243? que es transmet sobre el proc\u233?s d'aprenentatge a cada alumne o alumna, aix\u237? com als seus pares o tutors, d'acord amb el projecte educatiu. La dita informaci\u243? inclour\u224?, almenys, les qualificacions obtingudes per l'alumne o alumna en les distintes mat\u232?ries.\par 7. Quan el progr\u233?s d'un alumne o alumna no responga als objectius programats, els professors adoptaran les mesures educatives complement\u224?ries que consideren oportunes per a ajudar-los a superar les dificultats mostrades.\par 8. El professor o professora de cada mat\u232?ria decidir\u224?, en la sessi\u243? final ordin\u224?ria d'avaluaci\u243? a l'acabament del curs, si l'alumne o l'alumna ha superat els objectius d'esta, prenent com a referent fonamental els criteris d'avaluaci\u243?. Amb anterioritat a esta sessi\u243?, el professor tutor o professora tutora haur\u224? demanat de l'alumne o alumna i dels seus pares o tutors legals la informaci\u243? complement\u224?ria que puga ser d'inter\u233?s per a la presa de decisions. En conseq\u252?\u232?ncia, determinar\u224? la qualificaci\u243? final obtinguda en la mat\u232?ria.\par 9. L'alumnat que no supere totes les mat\u232?ries del curs en l'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? a qu\u232? es referix l'apartat anterior podr\u224? efectuar proves extraordin\u224?ries de les mat\u232?ries no superades i de les mat\u232?ries pendents en el mes de setembre. L'estructura d'estes proves ser\u224? inclosa en la programaci\u243? did\u224?ctica de cada departament.\par 10. Al final de les proves extraordin\u224?ries de setembre, es realitzar\u224? la sessi\u243? d'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria, en els mateixos termes de l'apartat 8 d'este article.\par Article 4. Criteris per a la promoci\u243?\par 1. Al finalitzar el primer curs, i com a conseq\u252?\u232?ncia del proc\u233?s d'avaluaci\u243?, el professorat de cada alumne o alumna adoptar\u224? les decisions corresponents sobre la seua promoci\u243? al segon curs.\par 2. Es promocionar\u224? al segon curs de batxillerat quan s'hagen superat totes les mat\u232?ries cursades o es tinga avaluaci\u243? negativa en dos mat\u232?ries com a m\u224?xim. \par 3. Els que promocionen al segon curs sense haver superat totes les mat\u232?ries, hauran de matricular-se de les mat\u232?ries pendents del curs anterior. Els centres organitzaran les conseg\u252?ents activitats de recuperaci\u243? i l'avaluaci\u243? de les mat\u232?ries pendents.\par 4. De conformitat amb l'apartat 3 de la disposici\u243? addicional quarta del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, a fi d'adaptar l'oferta del batxillerat al principi de flexibilitat que regix l'educaci\u243? de persones adultes, en l'oferta que realitze la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? per a les dites persones adultes, en la modalitat de r\u232?gim a dist\u224?ncia no ser\u224? aplicable el que establix la present orde pel que fa a la promoci\u243?.\par Article 5. Perman\u232?ncia d'un any m\u233?s en el mateix curs\par 1. Els alumnes o les alumnes que no promocionen a segon curs hauran de romandre un any m\u233?s en primer, que hauran de cursar novament en la seua totalitat si el nombre de mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa \u233?s superior a quatre.\par 2. Els que no promocionen a segon curs i tinguen avaluaci\u243? negativa en tres o quatre mat\u232?ries podran optar per:\par a) Repetir el primer curs en la seua totalitat.\par b) Matricular-se de les mat\u232?ries de primer amb avaluaci\u243? negativa i ampliar la dita matr\u237?cula amb dos mat\u232?ries de segon curs, en el cas dels alumnes que tinguen quatre mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa de primer.\par c) Matricular-se de les mat\u232?ries de primer amb avaluaci\u243? negativa i ampliar la dita matr\u237?cula amb tres mat\u232?ries de segon curs, en el cas dels alumnes que tinguen tres mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa de primer.\par 3. En tot cas, estes mat\u232?ries de segon, a les quals fan refer\u232?ncia els apartats 2b i 2c d'este article, no podran requerir coneixements inclosos en mat\u232?ries de primer curs no superades, a les quals fa refer\u232?ncia l'annex I de la present orde.\par 4. La matr\u237?cula d'estes mat\u232?ries de segon, de l'alumnat amb qualificaci\u243? negativa en tres o quatre mat\u232?ries de primer curs de batxillerat, tindr\u224? car\u224?cter condicionat, i caldr\u224? estar en condicions de promocionar a segon dins del curs escolar perqu\u232? les dites mat\u232?ries puguen ser qualificades.\par 5. L'alumnat menor d'edat haur\u224? de comptar amb l'autoritzaci\u243? dels seus pares o tutors per a este r\u232?gim singular d'escolaritzaci\u243? en primer curs de batxillerat, segons establix l'annex II de la present orde.\par 6. Els alumnes i les alumnes que, al final del segon curs, tinguen avaluaci\u243? negativa en algunes mat\u232?ries podran matricular-se d'estes sense necessitat de cursar novament les mat\u232?ries superades.\par 7. Els alumnes i les alumnes que cursen el batxillerat a trav\u233?s de l'ensenyan\u231?a per a les persones adultes en el seu r\u232?gim de batxillerat nocturn que no promocionen a segon curs hauran de romandre un any m\u233?s en primer, i cursaran nom\u233?s les mat\u232?ries suspeses.\par 8. Els alumnes i les alumnes que estiguen en condicions de promocionar a segon curs podran optar tamb\u233? per repetir el curs en la seua totalitat, i renunciar a les mat\u232?ries aprovades. Per a aix\u242?, hauran de sol\u183?licitar, a trav\u233?s del director o la directora del centre docent, autoritzaci\u243? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i centres docents i comptar amb l'informe favorable del departament d'orientaci\u243? o de qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, aix\u237? com de l'equip docent. En ambd\u243?s informes es far\u224? constar que la dita mesura, de car\u224?cter extraordinari, afavorir\u224? el progr\u233?s acad\u232?mic de l'alumne o alumna en l'etapa i en els seus estudis posteriors. L'alumnat menor d'edat haur\u224? de comptar amb l'autoritzaci\u243? dels seus pares o tutors per a esta decisi\u243? de repetici\u243? del curs sencer. En tot cas, l'any acad\u232?mic cursat li computar\u224? a l'efecte d'anys de perman\u232?ncia en el batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn. Podran acollir-se a esta norma tamb\u233? els alumnes i les alumnes a qui els queden mat\u232?ries pendents en el segon curs de batxillerat.\par 9. Esta ren\u250?ncia, a la qual fa refer\u232?ncia l'apartat anterior, tindr\u224? car\u224?cter definitiu i en cap cas li serviran eixes mat\u232?ries cursades i aprovades durant el curs a qu\u232? s'ha renunciat. L'annex III cont\u233? el model d'inst\u224?ncia de ren\u250?ncia que els alumnes i les alumnes hauran de presentar davant del director o directora del centre.\par 10. Als alumnes i les alumnes que cursen el batxillerat a trav\u233?s de l'ensenyan\u231?a per a les persones adultes en el seu r\u232?gim de batxillerat a dist\u224?ncia, no els seran aplicables les normes contingudes en els apartats anteriors.\par 11. Per a la presa de les decisions a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'apartat 2 del present article, en la sessi\u243? d'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria de setembre l'equip docent, assessorat pel departament d'orientaci\u243? o per qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, afegir\u224? a la informaci\u243? facilitada als alumnes i les alumnes i les seues fam\u237?lies una valoraci\u243? orientativa per a la presa d'estes decisions.\par Article 6. Avaluaci\u243? de l'alumnat de primer curs amb ampliaci\u243? de matr\u237?cula de dos o tres mat\u232?ries de segon\par La sessi\u243? d'avaluaci\u243? final de les mat\u232?ries de segon curs dels alumnes i les alumnes de primer curs amb tres o quatre mat\u232?ries pendents, que tenen car\u224?cter condicionat, haur\u224? de realitzar-se despr\u233?s de l'avaluaci\u243? final de les mat\u232?ries de primer curs, ja que \u233?s necessari estar en condicions de promocionar a segon dins del curs escolar perqu\u232? les dites mat\u232?ries puguen ser qualificades.\par Article 7. Avaluaci\u243? de l'alumnat de segon curs que tinga una o dos mat\u232?ries pendents del curs anterior\par 1. Els departaments did\u224?ctics assumiran les tasques de suport i avaluaci\u243? dels alumnes i les alumnes de segon curs que tinguen una o dos mat\u232?ries pendents del curs anterior. Amb este fi, dissenyaran per a estos estudiants un pla de treball amb expressi\u243? dels continguts m\u237?nims exigibles i de les activitats recomanades, i programaran proves parcials per a verificar la superaci\u243? de les dificultats.\par 2. La sessi\u243? d'avaluaci\u243? final de les mat\u232?ries pendents de primer curs haur\u224? de realitzar-se en els mesos de maig o setembre, amb anterioritat a l'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria de segon curs.\par Article 8. Avaluaci\u243? final de l'alumnat de segon curs amb mat\u232?ries pendents i incompatibles de primer\par 1. L'avaluaci\u243? final dels alumnes i les alumnes de segon curs amb mat\u232?ries pendents de primer curs amb continguts totalment o parcialment progressius, estar\u224? condicionada a la superaci\u243? de la mat\u232?ria cursada en primer curs.\par 2. Es procedir\u224? de la mateixa manera en l'avaluaci\u243? de les mat\u232?ries que s'impartixen amb id\u232?ntica denominaci\u243? en ambd\u243?s cursos del batxillerat.\par 3. Les mat\u232?ries de segon curs no qualificades com a conseq\u252?\u232?ncia del que establixen els apartats anteriors, que figuren en l'annex I, seran considerades com a incompatibles.\par Article 9. Perman\u232?ncia en el batxillerat i anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula\par 1. La perman\u232?ncia en el batxillerat ocupant un lloc escolar en r\u232?gim ordinari di\u252?rn ser\u224? de quatre anys acad\u232?mics, com a m\u224?xim.\par 2. Amb la finalitat de no esgotar el nombre d'anys durant els quals es pot romandre cursant batxillerat en r\u232?gim ordinari, els alumnes i les alumnes podran sol\u183?licitar al director o la directora del centre docent on estiga matriculat l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula corresponent quan acredite trobar-se en alguna de les circumst\u224?ncies seg\u252?ents: malaltia prolongada de car\u224?cter f\u237?sic o ps\u237?quic, incorporaci\u243? a un lloc de treball, obligacions ineludibles de tipus personal o familiar que impedisquen la normal dedicaci\u243? a l'estudi o altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que tinguen car\u224?cter excepcional.\par 3. Les sol\u183?licituds hauran de formular-se, en tot cas, abans de finalitzar el mes d'abril i seran resoltes, despr\u233?s d'oir l'equip docent i el departament d'orientaci\u243? o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, pel director del centre docent on es trobe matriculat l'alumne o alumna, el qual autoritzar\u224? l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula sempre que resulte acreditada l'exist\u232?ncia d'una de les causes que figuren en el punt anterior. En cas de denegaci\u243?, els interessats podran elevar recurs davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par 4. Els alumnes i les alumnes que hagen esgotat el l\u237?mit de perman\u232?ncia en l'etapa en r\u232?gim ordinari di\u252?rn, podran seguir les ensenyances de batxillerat en r\u232?gim nocturn o a dist\u224?ncia, sense l\u237?mit de convocat\u242?ries.\par Article 10. Proposta del t\u237?tol de Batxiller\par 1. De conformitat amb el que establix l'article 15.1 del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes, els que cursen satisfact\u242?riament el batxillerat en qualsevol de les seues modalitats rebran el t\u237?tol de Batxiller, que tindr\u224? efectes laborals i acad\u232?mics.\par 2. Per a obtindre el t\u237?tol de Batxiller ser\u224? necess\u224?ria l'avaluaci\u243? positiva en totes les mat\u232?ries dels dos cursos de batxillerat.\par 3. D'acord amb el que establix l'article 50.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, l'alumnat que finalitze les ensenyances professionals de m\u250?sica i dansa obtindr\u224? el t\u237?tol de Batxiller si supera les mat\u232?ries comunes del batxillerat.\par 4. El centre educatiu en qu\u232? l'alumne o l'alumna haja finalitzat els seus estudis de batxillerat realitzar\u224? la proposta d'expedici\u243? del t\u237?tol de Batxiller.\par 5. La proposta de t\u237?tol dels alumnes i les alumnes que superen les mat\u232?ries comunes del batxillerat i les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa ser\u224? realitzada pel centre docent en qu\u232? estos estudiants hagen cursat i superat les mat\u232?ries comunes del batxillerat.\par Article 11. Resultats de l'avaluaci\u243?\par 1. Els resultats de l'avaluaci\u243? s'expressaran per mitj\u224? de qualificacions num\u232?riques de zero a deu sense decimals, i es consideraran negatives les qualificacions inferiors a cinc i positives les restants. La nota mitjana ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries, arredonida a la cent\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima i, en cas d'equidist\u224?ncia, a la superior.\par 2. En la convocat\u242?ria de la prova extraordin\u224?ria, quan l'alumnat no es presente a la dita prova, s'hi consignar\u224? no presentat.\par 3. De conformitat amb l'apartat 4 de la disposici\u243? addicional tercera del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes, l'avaluaci\u243? de l'ensenyan\u231?a de la religi\u243? cat\u242?lica es realitzar\u224? en els mateixos termes i amb els mateixos efectes que la de les altres mat\u232?ries del batxillerat. L'avaluaci\u243? de l'ensenyan\u231?a de les altres confessions religioses s'ajustar\u224? al que establixen els acords de cooperaci\u243? en mat\u232?ria educativa subscrits per l'Estat espanyol.\par 4. Segons el que establix l'apartat 5 de la disposici\u243? addicional tercera del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes, a fi de garantir el principi d'igualtat i la lliure concurr\u232?ncia, les qualificacions que s'hagen obtingut en l'avaluaci\u243? de les ensenyances de religi\u243? no es computaran en l'obtenci\u243? de la nota mitjana a l'efecte d'acc\u233?s a la universitat ni en les convocat\u242?ries per a l'obtenci\u243? de beques i ajudes a l'estudi en qu\u232? hagen d'entrar en concurr\u232?ncia els expedients acad\u232?mics.\par 5. En el cas dels alumnes i les alumnes que obtinguen el t\u237?tol de Batxiller despr\u233?s de superar les mat\u232?ries comunes del batxillerat i els dos \u250?ltims cursos de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa, la qualificaci\u243? global del batxillerat ser\u224? el resultat de la mitjana aritm\u232?tica de les mat\u232?ries comunes i de les qualificacions obtingudes en els dos \u250?ltims cursos de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa.\par 6. Als alumnes i les alumnes que hagen superat totes les mat\u232?ries de batxillerat i hagen obtingut en el segon curs una nota mitjana igual o superior a 9 punts, se'ls podr\u224? consignar, per mitj\u224? de la dilig\u232?ncia oportuna, la menci\u243? de \u171?Matr\u237?cula d'Honor\u187?, amb l'expressi\u243? \u171?MH\u187?, en l'acta final ordin\u224?ria, l'expedient acad\u232?mic de l'alumne i l'historial acad\u232?mic del batxillerat. Es podr\u224? concedir una matr\u237?cula d'honor per cada 20 alumnes o fracci\u243? del total d'estudiants del curs.\par Article 12. Documents oficials d'avaluaci\u243? i mobilitat\par 1. D'acord amb el que establix la disposici\u243? addicional primera del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes, els documents oficials d'avaluaci\u243? s\u243?n l'expedient acad\u232?mic, les actes d'avaluaci\u243?, l'informe personal per trasllat i l'historial acad\u232?mic de batxillerat.\par 2. L'historial acad\u232?mic de batxillerat i l'informe personal per trasllat s\u243?n els documents b\u224?sics. Hauran de citar sempre la norma de l'administraci\u243? educativa valenciana que establix el curr\u237?culum del batxillerat, en este cas, el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 3. Quan els documents b\u224?sics d'avaluaci\u243? hagen de produir efectes fora de la Comunitat Valenciana caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'article 36.3 de la Llei 30/1992 de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?.\par 4. En el cas de trasllat des d'una comunitat aut\u242?noma amb llengua pr\u242?pia cooficial amb el castell\u224? a un centre de la Comunitat Valenciana, les qualificacions obtingudes en eixa mat\u232?ria tindran la mateixa validesa, a efectes acad\u232?mics, que les restants mat\u232?ries del curr\u237?culum; no obstant aix\u242?, si la qualificaci\u243? de la dita mat\u232?ria ha sigut negativa, no es computar\u224? com a pendent ni tindr\u224? efectes acad\u232?mics.\par 5. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? establir\u224? els procediments oportuns per a garantir l'autenticitat dels documents oficials d'avaluaci\u243?, la integritat de les dades que figuren en estos, en especial en l'historial acad\u232?mic de batxillerat, aix\u237? com la seua supervisi\u243? i cust\u242?dia.\par 6. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? establir la informatitzaci\u243? i l'ompliment dels documents d'avaluaci\u243?, sense que aix\u242? supose una subrogaci\u243? de les facultats inherents a les secretaries dels centres.\par Article 13. Expedient acad\u232?mic\par 1. Tota la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d'avaluaci\u243? figurar\u224?, de manera sint\u232?tica, en l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna. El seu contingut s'ajustar\u224? al model que figura en l'annex IV d'esta orde. S'omplir\u224? despr\u233?s de l'avaluaci\u243? ordin\u224?ria del mes de juny i, si \u233?s el cas, despr\u233?s de l'avaluaci\u243? corresponent a la prova extraordin\u224?ria de setembre, amb la firma del secretari o la secret\u224?ria i el vistiplau del director o la directora.\par 2. En l'expedient acad\u232?mic figuraran les dades d'identificaci\u243? del centre, el N\u250?mero d'Identificaci\u243? de l'Alumne o Alumna (NIA), les dades personals de l'estudiant, el n\u250?mero d'expedient i la data de matr\u237?cula, la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d'avaluaci\u243? amb les qualificacions obtingudes, les decisions de promoci\u243? i titulaci\u243? i, si \u233?s el cas, les mesures d'atenci\u243? a la diversitat i les possibles exempcions de qualificaci\u243? de l'alumnat amb necessitats educatives especials. Aix\u237? mateix, quedar\u224? const\u224?ncia de la data en qu\u232? s'entrega a l'alumnat l'historial acad\u232?mic de batxillerat.\par Article 14. Actes d'avaluaci\u243?\par 1. Les actes d'avaluaci\u243? s'estendran per a cada un dels cursos i es tancaran al final del per\u237?ode lectiu ordinari i en la convocat\u242?ria de la prova extraordin\u224?ria. Comprendran la relaci\u243? nominal de l'alumnat que compon el grup junt amb els resultats de l'avaluaci\u243? de les mat\u232?ries. \par 2. En primer curs figurar\u224?, a m\u233?s de l'alumnat que compon el grup, l'alumnat amb tres o quatre mat\u232?ries de primer curs i amb ampliaci\u243? de matr\u237?cula de dos o tres mat\u232?ries de segon curs.\par 3. En segon curs figurar\u224?, a m\u233?s de l'alumnat que compon el grup, l'alumnat amb mat\u232?ries no superades del curs anterior i recollir\u224? la proposta d'expedici\u243? del t\u237?tol de Batxiller.\par 4. Quan en l'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria no es puga qualificar alguna mat\u232?ria per estar condicionada a la superaci\u243? d'una altra del primer curs, s'afegir\u224? a la relaci\u243? de mat\u232?ries del segon any la del primer any pendent de superaci\u243?, i s'hi expressar\u224? la qualificaci\u243? que s'hi haja obtingut. En la mat\u232?ria del segon any es consignar\u224? \u171?incompatible\u187?.\par 5. Les actes d'avaluaci\u243? seran firmades per tot el professorat del grup i portaran el vistiplau del director o la directora del centre. Els centres privats remetran un exemplar de les actes a l'institut d'educaci\u243? secund\u224?ria a qu\u232? estiguen adscrits. S'ajustaran, en el contingut, al model que figura en l'annex V d'esta orde.\par 6. A partir de les dades consignades en les actes s'elaborar\u224? un informe global dels resultats de l'avaluaci\u243? final dels alumnes, segons el model contingut en l'annex VI d'esta orde. Una c\u242?pia d'este ser\u224? remesa a la direcci\u243? territorial de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, abans del 30 de setembre de cada curs acad\u232?mic.\par Article 15. Historial acad\u232?mic de batxillerat\par 1. L'historial acad\u232?mic de batxillerat ser\u224? est\u233?s en impr\u233?s oficial i portar\u224? el vistiplau del director o la directora. T\u233? valor acreditatiu dels estudis realitzats. Arreplegar\u224?, almenys, les dades identificatives de l'estudiant, les mat\u232?ries cursades en cada un dels anys d'escolaritzaci\u243? i els resultats de l'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria, la nota mitjana del batxillerat, aix\u237? com la informaci\u243? relativa als canvis de centre i de modalitat, les decisions adoptades per l'alumne o els seus pares o tutors legals respecte als apartats 5 i 8 de l'article 5, l'anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula i, quan siga procedent, la sol\u183?licitud de l'expedici\u243? del t\u237?tol de Batxiller corresponent. S'ajustaran, en el contingut, al model que figura en l'annex VII d'esta orde.\par 2. Quan un alumne o alumna s'incorpore a l'etapa, s'obrir\u224? el seu historial acad\u232?mic, mantenint el n\u250?mero d'historial acad\u232?mic de l'etapa anterior. En cas de no disposar del N\u250?mero d'Identificaci\u243? de l'Alumne, se sol\u183?licitar\u224? a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? a trav\u233?s de procediments inform\u224?tics l'assignaci\u243? d'este. El mateix NIA figurar\u224? tamb\u233? en l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o alumna.\par 3. L'ompliment i la cust\u242?dia de l'historial acad\u232?mic de batxillerat correspon al centre educatiu en qu\u232? l'alumne o alumna es trobe escolaritzat. Una vegada superats els estudis, l'historial acad\u232?mic de batxillerat ser\u224? entregat a l'alumne o alumna, circumst\u224?ncia que es far\u224? constar en la dilig\u232?ncia corresponent de l'historial acad\u232?mic de batxillerat i en l'expedient acad\u232?mic de l'alumne.\par Article 16. Informe personal per trasllat\par 1. L'informe personal per trasllat \u233?s el document en qu\u232? es consignar\u224? la informaci\u243? que resulte necess\u224?ria per a la continu\u239?tat del proc\u233?s d'aprenentatge de l'alumnat quan es trasllade a un altre centre sense haver concl\u242?s el curs i contindr\u224? els resultats de les avaluacions parcials que s'hagen realitzat.\par 2. Per a garantir la continu\u239?tat del proc\u233?s d'aprenentatge dels que es traslladen a un altre centre sense haver concl\u242?s el curs acad\u232?mic, s'emetr\u224? un informe personal en qu\u232? es consignaran:\par a) Les dades identificatives del centre i de l'alumna o alumne, fent constar la refer\u232?ncia a la norma que establix el curr\u237?culum corresponent.\par b) Els resultats parcials d'avaluaci\u243?, en el cas que s'hagen em\u233?s en este per\u237?ode.\par c) L'aplicaci\u243?, si \u233?s el cas, de mesures extraordin\u224?ries d'atenci\u243? educativa.\par d) Totes les observacions que es consideren oportunes sobre el progr\u233?s general de l'alumne o alumna. \par 3. L'informe personal per trasllat ser\u224? elaborat i firmat per la tutora o el tutor, amb el vistiplau de la directora o el director del centre, a partir de les dades facilitades pel professorat de les distintes mat\u232?ries del grup i, si \u233?s el cas, el departament d'orientaci\u243?, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions.\par Article 17. Cust\u242?dia de documents\par 1. Els expedients acad\u232?mics i les actes d'avaluaci\u243? s'arxivaran en la secretaria del centre. Les direccions territorials de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? proveiran les mesures adequades per a la seua conservaci\u243? o trasllat, en cas de supressi\u243? del centre.\par 2. Correspondr\u224? a la secret\u224?ria o el secretari del centre tant la seua cust\u242?dia com l'expedici\u243? de les certificacions que se'n sol\u183?liciten.\par 3. At\u233?s el seu car\u224?cter, qualsevol sol\u183?licitud de consulta d'estos documents haur\u224? de ser autoritzada pr\u232?viament per la direcci\u243? del centre.\par Article 18. Trasllat de documents\par 1. Quan un estudiant es trasllade de centre abans d'haver concl\u242?s els estudis de batxillerat, el centre d'origen remetr\u224? al de dest\u237?, i a petici\u243? d'este, l'historial acad\u232?mic de batxillerat de l'alumne o alumna i, si \u233?s el cas, l'informe personal per trasllat a qu\u232? es referix l'article 16 d'esta orde, fent constar en la dilig\u232?ncia corresponent que les qualificacions concorden amb les actes que guarda el centre. En l'historial acad\u232?mic de batxillerat dels alumnes de centres privats esta dilig\u232?ncia ser\u224? feta per l'institut d'educaci\u243? secund\u224?ria a qu\u232? es trobe adscrit.\par 2. El centre receptor es far\u224? c\u224?rrec de la cust\u242?dia de l'historial acad\u232?mic de batxillerat i obrir\u224? el corresponent expedient acad\u232?mic de l'alumne, al qual traslladar\u224? les dades a qu\u232? es referixen els articles 15 i 16 d'esta orde.\par 3. La matriculaci\u243? adquirir\u224? car\u224?cter definitiu una vegada rebut l'historial acad\u232?mic degudament omplit.\par 4. Quan l'alumne o l'alumna s'incorpore a un centre estranger a Espanya o a l'exterior que no impartisca ensenyances del sistema educatiu espanyol, no es traslladar\u224? a este l'historial acad\u232?mic. Per a facilitar la incorporaci\u243? a les ensenyances equivalents del sistema educatiu estranger de qu\u232? es tracte, el centre d'origen remetr\u224? una certificaci\u243? acad\u232?mica de l'alumnat. L'historial acad\u232?mic continuar\u224? custodiat per l'\u250?ltim centre en qu\u232? l'alumne va estar matriculat fins a la seua possible reincorporaci\u243? a les ensenyances del sistema educatiu espanyol, en el mateix o un altre centre, a qu\u232? es traslladar\u224? llavors, o fins a la seua entrega a l'alumne o alumna despr\u233?s de la conclusi\u243? dels estudis estrangers equivalents al batxillerat.\par Article 19. Informaci\u243? a l'alumnat i a les fam\u237?lies\par 1. Cada centre docent, de la manera que determine, propiciar\u224? la comunicaci\u243? amb l'alumnat i amb les seues fam\u237?lies en tot el que es referix al proc\u233?s d'aprenentatge. De manera espec\u237?fica, informar\u224? l'alumnat sobre els criteris i procediments d'avaluaci\u243? establits d'acord amb els objectius i els continguts programats per a cada curs i per\u237?ode d'avaluaci\u243?, a fi de garantir el dret que l'assistix a una valoraci\u243? objectiva del seu rendiment escolar. La dita informaci\u243? estar\u224? disponible per a l'alumnat i les seues fam\u237?lies durant tot el curs acad\u232?mic.\par 2. Despr\u233?s de cada sessi\u243? d'avaluaci\u243?, el tutor o tutora informar\u224? per escrit les fam\u237?lies de l'alumnat menor d'edat i els alumnes sobre el desenrotllament del seu proc\u233?s educatiu i les qualificacions obtingudes. A este efecte, s'utilitzar\u224? la informaci\u243? acordada en la dita sessi\u243? d'avaluaci\u243?. El model de document el determinar\u224? cada centre educatiu i formar\u224? part del projecte educatiu.\par 3. Al finalitzar cada un dels cursos de batxillerat s'informar\u224? per escrit l'estudiant i la fam\u237?lia de l'alumnat menor d'edat sobre el resultat de l'avaluaci\u243? final.\par 4. Este informe inclour\u224? les qualificacions obtingudes en les distintes mat\u232?ries cursades per l'alumne o alumna, la promoci\u243? al curs seg\u252?ent, la valoraci\u243? orientativa per a la presa de decisions o de la proposta per a l'expedici\u243? del t\u237?tol, les mesures educatives complement\u224?ries previstes, si \u233?s el cas, perqu\u232? l'alumne puga aconseguir els objectius programats, i aquella altra informaci\u243? que, amb este fi, haja acordat el conjunt de professors del grup.\par 5. Els pares o tutors legals coneixeran, participaran i recolzaran el proc\u233?s educatiu dels seus fills i filles, en col\u183?laboraci\u243? amb el professorat i els centres.\par Article 20. Avaluaci\u243? dels processos d'ensenyan\u231?a i de la pr\u224?ctica docent\par 1. El professorat avaluar\u224? en finalitzar cada curs acad\u232?mic, a m\u233?s dels aprenentatges de l'alumnat, els processos d'ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent, prenent com a refer\u232?ncia la finalitat i els objectius establits en el curr\u237?culum del batxillerat.\par 2. La dita avaluaci\u243? inclour\u224?, almenys, els elements seg\u252?ents:\par a) La concreci\u243? del curr\u237?culum del batxillerat.\par b) L'organitzaci\u243? i la gesti\u243? dels espais, el temps i els recursos del centre.\par c) L'acci\u243? coherent i coordinada de l'equip docent.\par d) El funcionament coordinat dels \u242?rgans i les persones responsables en el centre de la planificaci\u243? i del desenrotllament de la pr\u224?ctica docent: equip directiu, claustre de professors, comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, departaments i tutories.\par e) La regularitat i l'adequaci\u243? en l'intercanvi d'informaci\u243? amb l'alumnat i amb les seues fam\u237?lies quant als objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243? i a les valoracions sobre el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a i aprenentatge.\par 3. Els resultats d'esta avaluaci\u243? quedaran reflectits en els documents corresponents dels \u242?rgans mencionats en l'apartat 2d i en la mem\u242?ria anual del centre, amb la finalitat de detectar les dificultats produ\u239?des en els processos d'ensenyan\u231?a i aprenentatge, esbrinar-ne les causes i modificar, si \u233?s el cas, aquells aspectes de la pr\u224?ctica docent que es mostren com a poc adequats.\par Article 21. Avaluaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques\par 1. El professorat de cada departament, en finalitzar cada curs acad\u232?mic, avaluar\u224? la programaci\u243? did\u224?ctica per mitj\u224? de la qual desenrotlla el curr\u237?culum de les mat\u232?ries que t\u233? encomanades i planifica el proc\u233?s d'ensenyan\u231?a aprenentatge corresponent. Per a aix\u242?, prendr\u224? com a referent el curr\u237?culum que per a cada mat\u232?ria preveu el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 2. L'avaluaci\u243? de cada una de les programacions did\u224?ctiques es referir\u224?, almenys, als elements seg\u252?ents:\par a) La concreci\u243? dels corresponents objectius, continguts i criteris d'avaluaci\u243?.\par b) La planificaci\u243? temporal per al curs acad\u232?mic.\par c) La selecci\u243? dels continguts que es consideren b\u224?sics per a un adequat progr\u233?s educatiu de l'alumnat i la seua promoci\u243? a cursos successius o estudis posteriors.\par d) Les mesures ordin\u224?ries i extraordin\u224?ries, les estrat\u232?gies did\u224?ctiques i els criteris d'avaluaci\u243? previstos per a facilitar a l'alumnat la superaci\u243? de les corresponents mat\u232?ries.\par e) Els m\u232?todes, estrat\u232?gies i recursos did\u224?ctics previstos, aix\u237? com els procediments i instruments per a avaluar els aprenentatges de l'alumnat i seguir el seu progr\u233?s.\par f) Els resultats obtinguts pels alumnes i les alumnes en les proves d'acc\u233?s a la universitat.\par g) Els resultats de l'avaluaci\u243? quedaran reflectits en el llibre d'actes del departament corresponent per a, si \u233?s el cas, adequar les activitats d'ensenyan\u231?a i aprenentatge programades; aix\u237? com els m\u232?todes, estrat\u232?gies i recursos did\u224?ctics adoptats.\par Article 22. Avaluaci\u243? de l'etapa\par Respecte a l'avaluaci\u243? de l'etapa, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'article 17 del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera. Avaluaci\u243? de l'alumnat amb necessitats educatives especials\par 1. Els alumnes i les alumnes amb necessitats educatives especials que cursen ensenyances de batxillerat seran avaluats, amb car\u224?cter general, d'acord amb el que establix esta orde.\par 2. De conformitat amb el que establix l'article 18 del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, estos alumnes podran beneficiar-se de mesures extraordin\u224?ries que possibiliten o faciliten el seu proc\u233?s educatiu. Aix\u237? mateix, en la celebraci\u243? de les proves espec\u237?fiques que es convoquen, se n'haur\u224? d'adaptar la duraci\u243? i les condicions de realitzaci\u243? a les caracter\u237?stiques d'estos estudiants.\par 3. El professor de la mat\u232?ria, amb la col\u183?laboraci\u243? del departament did\u224?ctic i del departament d'orientaci\u243?, efectuar\u224? les adaptacions curriculars necess\u224?ries que \u250?nicament podran afectar la metodologia did\u224?ctica, les activitats, la prioritzaci\u243? i la temporalitzaci\u243? en la consecuci\u243? dels objectius.\par 4. Podran ser declarats exempts de qualificaci\u243? en determinades mat\u232?ries del curr\u237?culum els alumnes i les alumnes amb problemes greus d'audici\u243?, visi\u243? o motricitat, o d'altres que es determinen, per als quals no siga possible realitzar adaptaci\u243? curricular sense afectar el nivell b\u224?sic dels continguts exigits.\par 5. La dita exempci\u243?, si \u233?s el cas, es far\u224? en les condicions que s'establixen en el cap\u237?tol III (articles 15 al 19), de l'Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen educaci\u243? secund\u224?ria. Haur\u224? de ser autoritzada per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i centres docents i consignada en les actes d'avaluaci\u243?, en l'historial acad\u232?mic de batxillerat i en l'expedient acad\u232?mic de l'alumne amb l'expressi\u243? exempt/a (EX), i s'incorporar\u224? a l'expedient una c\u242?pia de la resoluci\u243? per la qual ha sigut autoritzada.\par Segona. Protecci\u243? de dades\par L'obtenci\u243? i el tractament de les dades personals de l'alumnat, i en particular les contingudes en els documents oficials a qu\u232? es referix la present disposici\u243?, la seua cessi\u243? d'uns centres a uns altres i l'adopci\u243? de mesures que garantisquen la seguretat i confidencialitat de les dites dades, se sotmeten al que disposa la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria de protecci\u243? de dades de car\u224?cter personal i la disposici\u243? addicional vint-i-tres de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par Tercera. Convalidaci\u243? de les mat\u232?ries optatives per assignatures de m\u250?sica i dansa\par 1. Els alumnes i les alumnes que simultaniegen les ensenyances professionals de m\u250?sica i dansa i les de batxillerat en qualsevol de les seues modalitats podran convalidar les mat\u232?ries optatives de primer i segon curs del batxillerat per una assignatura ja cursada de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa.\par 2. Els que estiguen matriculats simult\u224?niament en ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa i en el batxillerat, podran convalidar una assignatura de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa ja cursada i aprovada per l'optativa del primer o segon curs del batxillerat en qu\u232? es troben matriculats, sense que la mateixa assignatura d'un curs de les ensenyances professionals puga ser convalidada per m\u233?s d'una optativa del batxillerat.\par 3. La convalidaci\u243? de mat\u232?ries optatives del batxillerat per assignatures de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa s'efectuar\u224? en el centre on l'alumnat sol\u183?licitant estiga cursant el batxillerat.\par 4. La nota d'esta mat\u232?ria optativa ser\u224? la que els alumnes i les alumnes hagen obtingut en l'assignatura de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa. En els documents d'avaluaci\u243? del batxillerat hauran de figurar com a M\u250?sica o Dansa I i M\u250?sica o Dansa II.\par 5. La convalidaci\u243? haur\u224? de quedar consignada en els documents oficials d'avaluaci\u243? del batxillerat pels secretaris dels centres respectius per mitj\u224? de l'oportuna dilig\u232?ncia.\par Quarta. Conversi\u243? de les qualificacions qualitatives en qualificacions num\u232?riques de l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat de batxillerat i cursos d'acc\u233?s a la universitat de plans anteriors a la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 de maig, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu\par Per a la conversi\u243? de les qualificacions qualitatives en qualificacions num\u232?riques de l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat de batxillerat i cursos d'acc\u233?s a la universitat de plans anteriors a la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 de maig, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, caldr\u224? ajustar-se a all\u242? que s'ha disposat per la Resoluci\u243? d'11 d'abril de 2008, de la Secretaria General d'Educaci\u243?, per la qual s'establixen normes per a efectuar la dita conversi\u243?.\par Quinta. Correspond\u232?ncia amb altres ensenyances\par Per a les correspond\u232?ncies entre mat\u232?ries del batxillerat i altres ensenyances, a excepci\u243? de les convalidacions que es mencionen en la disposici\u243? addicional tercera d'esta orde, i per als efectes que sobre la mat\u232?ria d'Educaci\u243? f\u237?sica haja de tindre la condici\u243? d'esportista d'alt nivell i alt rendiment, a la qual es referix el Reial Decret 971/2007, de 13 de juliol, es far\u224? el que preveu la disposici\u243? addicional s\u232?ptima del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del batxillerat i se'n fixen les ensenyances m\u237?nimes, i les normes que el desenrotllen respecte d'aix\u242?.\par Sexta. Validesa del llibre de qualificacions del batxillerat\par Respecte a la validesa del llibre de qualificacions del batxillerat, caldr\u224? ajustar-se al que disposa la disposici\u243? transit\u242?ria tercera del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del batxillerat i se'n fixen les ensenyances m\u237?nimes.\par S\u232?ptima. Difusi\u243? i supervisi\u243? de l'aplicaci\u243? de la norma\par 1. Les direccions territorials competents en mat\u232?ria d'educaci\u243?, en el seu corresponent \u224?mbit de gesti\u243?, adoptaran les mesures necess\u224?ries per a la difusi\u243? i aplicaci\u243? d'esta orde.\par 2. La Inspecci\u243? Educativa assessorar\u224? la comunitat educativa, supervisar\u224? tot el proc\u233?s d'avaluaci\u243? i promoci\u243? de l'alumnat i proposar\u224? mesures que contribu\u239?squen a perfeccionar-lo. En este sentit, prestar\u224? especial atenci\u243? a les programacions did\u224?ctiques com a concreci\u243? dels referents d'avaluaci\u243?.\par 3. Aix\u237? mateix, la Inspecci\u243? Educativa supervisar\u224? l'ompliment i cust\u242?dia de l'historial acad\u232?mic del batxillerat.\par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par Primera. Calendari d'implantaci\u243?\par Els centres docents aplicaran el que preveu la present orde al llarg dels cursos en qu\u232? vagen implantant-se les noves ensenyances, de conformitat amb el Reial Decret 806/2006, de 30 de juny, pel qual s'establix el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu, establida per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par Segona. Incorporaci\u243? al batxillerat regulat per mitj\u224? del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana, dels alumnes i les alumnes procedents de plans d'estudi anteriors a la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?\par 1. L'alumnat que haja cursat primer de batxillerat amb anterioritat al curs acad\u232?mic 2008-2009 i desitge incorporar-se, per primera vegada, al segon curs de batxillerat a partir del curs acad\u232?mic 2009-2010, ho far\u224? d'acord amb la nova ordenaci\u243? d'estes ensenyances, desenrotllades en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana. En cas de tindre una o dos mat\u232?ries pendents de superaci\u243? de primer, la recuperaci\u243? d'estes es far\u224? conforme al mencionat Decret 102/2008, d'11 de juliol. \par 2. L'alumnat que en el curs 2009-2010 haja de repetir segon de batxillerat totalment o parcialment, ho far\u224? d'acord amb la nova ordenaci\u243? acad\u232?mica regulada pel Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del batxillerat a la Comunitat Valenciana. En el cas de tindre una o dos mat\u232?ries pendents de superaci\u243? de primer, la recuperaci\u243? d'estes es far\u224? conforme al mencionat Decret 102/2008, d'11 de juliol. \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Queda derogada l'Orde de 17 de gener de 1995, de la Conselleria d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, sobre avaluaci\u243? en batxillerat.\par 2. Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d'un rang inferior que s'oposen al que establix la present orde.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Interpretaci\u243? i aplicaci\u243?\par S'autoritza la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents per a dictar quantes resolucions i instruccions siguen necess\u224?ries per a la interpretaci\u243? i aplicaci\u243? del que establix esta orde.\par Segona. Entrada en vigor\par La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 24 de novembre de 2008\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N<div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}