{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 4 de maig de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'autoritzaci\u243? i l'organitzaci\u243? de les ensenyances de Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional Inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana. [2009/7075]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6037 de 17.06.2009) Ref. Base de dades 007125/2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 18.06.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 78/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9539]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula per a l'alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Reglamentaci\u243?, Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament professional, ensenyament privat, educaci\u243? a dist\u224?ncia, legislaci\u243? escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 4 de maig de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'autoritzaci\u243? i l'organitzaci\u243? de les ensenyances de Cicles Formatius de Formaci\u243? Professional Inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana. [2009/7075]\par El Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu (BOE n\u250?m. 182, de 03.01.2007), establix en el cap\u237?tol X, article 51, que \u171?les ensenyances de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu podran impartir-se en els centres seg\u252?ents: a) centres p\u250?blics i privats autoritzats per l'administraci\u243? educativa competent\u187?, i en l'article 52 establix els requisits dels centres que impartisquen les ensenyances de Formaci\u243? Professional.\par El Decret 105/2001, de 12 de juny, del Govern Valenci\u224?, pel qual es crea l'Institut Valenci\u224? per al desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (IVADED) (DOGV n\u250?m. 4.022, de 15.07.2001), establix en l'article 8, sobre els centres associats d'educaci\u243? a dist\u224?ncia, que \u171?1. Basant-se en la demanda educativa, la Conselleria de Cultura i Educaci\u243? podr\u224? autoritzar a determinats centres educatius, p\u250?blics, privats i d'iniciativa social sense \u224?nim de lucre, la impartici\u243? de les ensenyances a dist\u224?ncia. 2. Estos centres tindran la condici\u243? de centres associats d'educaci\u243? a dist\u224?ncia, adscrits a l'IVADED.\u187?\par Per l'Orde de 4 de juliol de 2008 (DOCV n\u250?m. 5.818, de 31.07.2008) de la Conselleria d'Educaci\u243?, es va regular l'organitzaci\u243? de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. \par En este context, \u233?s convenient desplegar una normativa que possibilite autoritzar la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia als centres privats que impartixen ensenyances de Formaci\u243? Professional inicial presencial, sempre que complisquen els requisits que es determinen en la present orde.\par Per tot aix\u242?, amb informe previ del Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional i en virtut de les compet\u232?ncies que em conferix l'article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i vista la proposta de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional de data 4 de maig de 2009 i de conformitat amb esta,\par ORDENE\par Article 1. Objecte\par La present orde t\u233? com a objecte regular l'autoritzaci\u243? i l'organitzaci\u243? de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana.\par Article 2. Validesa acad\u232?mica\par Les ensenyances de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia autoritzades per a ser impartides en centres privats tindran els mateixos efectes acad\u232?mics que les de la modalitat presencial.\par Article 3. Curr\u237?culum\par El curr\u237?culum dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en esta modalitat d'ensenyan\u231?a ser\u224? el mateix que l'establit per a la modalitat presencial a la Comunitat Valenciana.\par Article 4. Requisits que han de complir els centres privats \par Els centres docents privats que sol\u183?liciten autoritzaci\u243? per a impartir cicles formatius o m\u242?duls concrets de Formaci\u243? Professional inicial semipresencial o a dist\u224?ncia, hauran de disposar d'autoritzaci\u243? per a impartir els cicles en la modalitat presencial i estar impartint almenys des del curs anterior el cicle o m\u242?duls per als quals sol\u183?liciten l'autoritzaci\u243? en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia.\par Els requisits de titulaci\u243? del professorat seran els mateixos que per a les ensenyances corresponents en la modalitat presencial.\par Article 5. Procediment d'autoritzaci\u243? a centres docents privats per a la impartici\u243? de cicles formatius de Formaci\u243? Professional inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia.\par 1. Esta modalitat d'ensenyan\u231?a en els centres privats estar\u224? sotmesa al principi d'autoritzaci\u243? administrativa, sempre que els centres reunisquen els requisits que s'establixen en esta orde i en la restant legislaci\u243? vigent. \par 2. L'expedient d'autoritzaci\u243? s'iniciar\u224? a inst\u224?ncia de part i els terminis de resoluci\u243? de les sol\u183?licituds i els efectes del silenci seran els establits per la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?.\par 3. Els titulars dels centres docents privats que, tenint autoritzats i en funcionament cicles formatius de Formaci\u243? Professional inicial en la modalitat presencial, desitgen oferir-los en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia hauran de sol\u183?licitar autoritzaci\u243? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents.\par 4. La sol\u183?licitud d'autoritzaci\u243? anir\u224? acompanyada d'una mem\u242?ria en qu\u232? s'especifiquen almenys les dades seg\u252?ents:\par a) Organitzaci\u243? acad\u232?mica de la formaci\u243? a dist\u224?ncia. Tutories individuals i col\u183?lectives.\par b) Metodologia did\u224?ctica de cada m\u242?dul professional.\par c) Materials did\u224?ctics que s'utilitzaran, que hauran d'incloure l'\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par d) Espais disponibles per a esta modalitat. Si l'\u250?s \u233?s compartit entre les dos modalitats d'ensenyan\u231?a, haur\u224? de ser en horari no simultani, circumst\u224?ncia que s'haur\u224? d'especificar.\par 5. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents remetr\u224? la documentaci\u243? necess\u224?ria de l'expedient a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa i de la formaci\u243? professional per al seu estudi i valoraci\u243?.\par 6. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa i de la formaci\u243? professional, estudiat l'expedient i previ informe favorable de la Inspecci\u243? Educativa, proposar\u224? l'autoritzaci\u243? de les ensenyances sol\u183?licitades a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents, que elevar\u224? proposta d'orde d'autoritzaci\u243? al conseller. \par 7. Es podr\u224? sol\u183?licitar autoritzaci\u243? per a cicles formatius o per a m\u242?duls concrets que s'especificaran en l'orde d'autoritzaci\u243? corresponent.\par 8. L'autoritzaci\u243? ser\u224? efectiva per al curs escolar seg\u252?ent a la data en qu\u232? s'obtinga.\par 9. L'autoritzaci\u243? de cicles formatius en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia suposar\u224? que el centre obtinga la condici\u243? de centre associat d'educaci\u243? a dist\u224?ncia del Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED), que perdr\u224? si deixa de tindre autoritzades les dites ensenyances.\par 10. L'autoritzaci\u243? d'estes ensenyances s'inscriur\u224? en el Registre de Centres Docents de la Comunitat Valenciana. Aix\u237? mateix, hi quedar\u224? registrada la condici\u243? de centre associat.\par 11. L'autoritzaci\u243? d'esta modalitat d'ensenyan\u231?a es mantindr\u224? per a cursos successius sempre que el centre educatiu mantinga el cicle formatiu o si \u233?s el cas m\u242?duls corresponents en ambd\u243?s modalitats en funcionament i no es modifiquen les circumst\u224?ncies en virtut de les quals es va concedir l'autoritzaci\u243?. Si no \u233?s aix\u237?, despr\u233?s de l'informe de la Inspecci\u243? Educativa i a proposta de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa i de la formaci\u243? professional, s'instruir\u224? d'ofici el corresponent expedient de revocaci\u243? de l'autoritzaci\u243? per cessament d'activitats.\par Article 6. Oferta formativa\par Les ensenyances de Formaci\u243? Professional inicial a dist\u224?ncia autoritzades formaran part, a tots els efectes, de l'oferta formativa que els centres realitzen i en cap cas podran ser objecte de concert educatiu en cap de les seues modalitats.\par Article 7. Places escolars\par Nom\u233?s s'autoritzar\u224? a impartir esta modalitat d'ensenyan\u231?a a un m\u224?xim de 45 alumnes per cicle formatiu i per centre. Este nombre m\u224?xim de 45 alumnes tamb\u233? s'aplicar\u224? en el cas que es tracte d'autoritzaci\u243? de m\u242?duls i no de cicles complets, sense perju\u237? que excepcionalment es puga autoritzar la seua impartici\u243? amb un nombre m\u233?s gran d'alumnes.\par Article 8. Condicions d'acc\u233?s de l'alumnat\par La Formaci\u243? Professional inicial impartida en esta modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia \u233?s una oferta educativa que no perseguix fins d'escolaritzaci\u243?, sin\u243? de formaci\u243? de car\u224?cter professional per a persones que complisquen les condicions seg\u252?ents: \par 1.\tab Requisit d'edat\par Podran accedir a estes ensenyances:\par a) Les persones majors de d\u237?huit anys o que complisquen esta edat l'any natural en qu\u232? efectuen la matr\u237?cula.\par b) Les persones majors de setze anys o que complisquen la dita edat l'any natural en qu\u232? es realitza la matr\u237?cula, sempre que acredite documentalment trobar-se en alguna de les situacions seg\u252?ents:\par - Estar donat d'alta com a treballador per compte propi o d'altri.\par - Tindre la condici\u243? d'esportista d'elit.\par - Trobar-se en situaci\u243? extraordin\u224?ria de malaltia, dificultat f\u237?sica o sensorial, o en situaci\u243? de depend\u232?ncia que dificulte la seua mobilitat.\par - Residir en una zona que impedisca realitzar normalment les ensenyances de modalitat presencial.\par 2. Requisits acad\u232?mics\par Podran accedir a esta modalitat d'ensenyan\u231?a:\par a) Les persones que reunisquen els requisits acad\u232?mics establits amb car\u224?cter general per a accedir a les ensenyances de Formaci\u243? Professional inicial.\par b) Les persones que acrediten haver superat les proves d'acc\u233?s als corresponents cicles formatius, d'acord amb la normativa vigent, que en l'\u224?mbit de la Comunitat es troba arreplegada en el Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, i en l'Orde de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional inicial del sistema educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana.\par Article 9. Proc\u233?s d'admissi\u243? i matr\u237?cula\par 1. El proc\u233?s d'admissi\u243? i matr\u237?cula ser\u224? lliurement establit per cada centre.\par 2. L'alumnat podr\u224? matricular-se per a cursar un mateix m\u242?dul professional el nombre m\u224?xim de vegades que establix el Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre. \par 3. L'alumnat podr\u224? matricular-se del nombre de m\u242?duls que desitge d'entre els que componen els distints cursos del cicle formatiu excepte del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, segons les seues possibilitats i disponibilitat de temps, salvat incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d'altres m\u242?duls anteriors que la normativa establisca com a incompatibles.\par 4. L'alumnat que haja cursat un cicle formatiu de Formaci\u243? Professional en la modalitat presencial i haja esgotat el nombre de convocat\u242?ries a qu\u232? t\u233? dret podr\u224? incorporar-se a estes ensenyances de modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia. La matr\u237?cula es realitzar\u224? \u250?nicament dels m\u242?duls professionals no superats.\par 5. L'alumnat matriculat en un cicle formatiu en una de les dos modalitats (presencial o semipresencial o a dist\u224?ncia) no podr\u224? matricular-se en l'altra modalitat en el mateix curs escolar, encara que s\u237? en els cursos escolars seg\u252?ents.\par 6. L'alumnat podr\u224? sol\u183?licitar l'anul\u183?laci\u243? o ren\u250?ncia de la matr\u237?cula del curs, amb la qual cosa perd els seus drets a l'ensenyan\u231?a, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals en qu\u232? s'haja matriculat, o b\u233? sol\u183?licitar l'anul\u183?laci\u243? o ren\u250?ncia de la matr\u237?cula de m\u242?duls concrets, i en este cas perdr\u224? els drets a l'ensenyan\u231?a, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? dels dits m\u242?duls.\par Article 10. Tutories\par 1. Ateses les caracter\u237?stiques dels diferents processos d'aprenentatge que es donen en cada un dels m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu corresponent, l'atenci\u243? tutorial es realitzar\u224? de manera individual i col\u183?lectiva. Es garantir\u224? l'atenci\u243? tutorial de l'alumnat a trav\u233?s de l'equip educatiu que es constituir\u224? per a impartir estes ensenyances. Per a aix\u242?, es nomenar\u224? un tutor per a cada curs entre els professors que formen part de l'equip educatiu.\par 2. La funci\u243? tutorial tindr\u224? com a finalitat promoure i desenrotllar accions de car\u224?cter orientador i formatiu que condu\u239?squen a una major efic\u224?cia i efici\u232?ncia dels processos d'aprenentatge per a l'adquisici\u243? de les capacitats terminals dels m\u242?duls professionals.\par 3. Al comen\u231?ament del curs escolar es far\u224? p\u250?blic el pla d'acci\u243? tutorial per a este tipus d'ensenyances, que inclour\u224? les activitats tutorials, el calendari de tutories i tota la informaci\u243? que es considere d'inter\u233?s general per a l'alumnat.\par 4. La formaci\u243? semipresencial o a dist\u224?ncia \u233?s un model obert en qu\u232? l'alumnat marca el seu ritme d'aprenentatge en funci\u243? de les seues necessitats i disponibilitat i l'assist\u232?ncia a les tutories tindr\u224? car\u224?cter voluntari.\par 5. Les tutories individuals s\u243?n aquelles accions orientadores i de suport als processos d'aprenentatge que es corresponen amb els objectius formatius que l'alumnat puga superar de manera autosuficient i que s'articularan a trav\u233?s dels materials did\u224?ctics. \par 6. Les tutories col\u183?lectives s\u243?n les accions tutorials necess\u224?ries per a la consecuci\u243? dels objectius formatius que necessiten desenrotllar processos d'ensenyan\u231?a i aprenentatge en qu\u232? cal la intervenci\u243? directa i presencial del professor. Este tipus de tutoria t\u233? com a objectiu orientar l'alumne en l'estudi dels continguts curriculars programats. En la tutoria col\u183?lectiva, el professorat exposar\u224? els continguts fonamentals del tema, orientar\u224? el treball que ha de realitzar l'alumnat (lectures, exercicis, etc.) i aclarir\u224? les q\u252?estions m\u233?s importants o de m\u233?s dif\u237?cil comprensi\u243?.\par 7. L'assist\u232?ncia de l'alumnat a les tutories (col\u183?lectives i individuals) tindr\u224? car\u224?cter voluntari per a l'alumnat, sense perju\u237? que se li puga exigir el car\u224?cter presencial amb un l\u237?mit m\u224?xim del 10% de l'horari del m\u242?dul.\par 8. S'establir\u224?, com a m\u237?nim, una tutoria col\u183?lectiva i presencial quinzenal amb car\u224?cter general, per a atendre el grup d'alumnes matriculats en cada m\u242?dul professional, amb la finalitat de possibilitar el desenrotllament d'aquelles capacitats terminals que requerisquen la intervenci\u243? directa del professor. \par Estes tutories estaran orientades al desenrotllament de les pr\u224?ctiques programades al comen\u231?ament del curs.\par 9. Aix\u237? mateix, s'establiran tutories individuals no presencials que permeten atendre l'orientaci\u243? personal de l'alumnat i el suport acad\u232?mic que possibiliten el desenrotllament de determinades capacitats terminals per mitj\u224? de l'autoaprenentatge. Esta tutoria es realitzar\u224? preferentment de forma telem\u224?tica en l\u237?nia, encara que tamb\u233? podr\u224? ser presencial o telef\u242?nica. \par A fi de donar les m\u224?ximes facilitats a la comunicaci\u243? entre alumnat i professorat, s'establir\u224? un ampli horari setmanal d'esta tutoria individual, en diferents dies i torns.\par 10. Les tutories (col\u183?lectives i individuals) de cada m\u242?dul tindran un horari fix que ser\u224? donat a con\u233?ixer als alumnes en el moment de formalitzar la matr\u237?cula. El professor de cada m\u242?dul atendr\u224? les tutories tant col\u183?lectives com individuals.\par 11. Tenint en compte que esta modalitat de la Formaci\u243? Professional inicial pret\u233?n facilitar a l'alumnat el seu aprenentatge per mitj\u224? de flexibilitat hor\u224?ria i metodologia adaptada, es procurar\u224? oferir tutories en horari matut\u237? i vespert\u237?, els continguts de les quals seran els mateixos. \par La resta de l'horari d'atenci\u243? a l'alumnat de cada m\u242?dul correspondr\u224? a la tutoria individual que podr\u224? ser telem\u224?tica, per correspond\u232?ncia, telef\u242?nica o presencial.\par Es procurar\u224? acumular les tutories col\u183?lectives dins de cada un dels dos torns per a facilitar l'assist\u232?ncia de l'alumnat.\par 12. El contingut dels diferents m\u242?duls estar\u224? distribu\u239?t al llarg del curs en quinzenes amb car\u224?cter general, a fi que l'alumnat que no assistisca al centre puga con\u233?ixer en cada moment els conceptes del curr\u237?culum que s'estan treballant i, aix\u237?, facilitar-li el seguiment i aprofitament de les ensenyances. \par 13. El calendari escolar estar\u224? organitzat en trimestres o quadrimestres i correspondr\u224? a 32 setmanes.\par Article 11. Metodologia\par 1. Metodologia pedag\u242?gica\par Les ensenyances de Formaci\u243? Professional inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia inclouran activitats d'autoaprenentatge de l'alumnat i activitats presencials de formaci\u243? en el centre docent (tutories col\u183?lectives).\par 2. Metodologia did\u224?ctica i materials\par a) Els principis metodol\u242?gics per a esta modalitat d'ensenyan\u231?a hauran de fonamentar-se en la utilitzaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?, aix\u237? com en l'\u250?s dels distints recursos que proporciona internet i la utilitzaci\u243? de materials did\u224?ctics espec\u237?fics per a l'autoaprenentatge.\par Per a compondre els coneixements en els processos formatius s'afavoriran els intercanvis que s'establixen entre el que aporta el professor planificant i orientant el proc\u233?s d'aprenentatge i el que aporta l'alumnat amb la seua actitud, motivaci\u243?, expectatives i coneixements previs entorn dels continguts.\par b) El disseny dels materials did\u224?ctics que s'utilitzen per a impartir els cicles formatius de manera semipresencial o a dist\u224?ncia haur\u224? de contribuir a l'adquisici\u243? de les capacitats terminals proposades en els distints m\u242?duls que integren els cicles formatius. A m\u233?s, s'adaptaran a les caracter\u237?stiques d'autoaprenentatge i autosufici\u232?ncia perqu\u232? l'alumnat desenrotlle i controle el seu propi proc\u233?s d'aprenentatge de forma aut\u242?noma sense la pres\u232?ncia continuada del professorat.\par Els materials dissenyats per a este sistema obert i flexible d'aprenentatge estaran caracteritzats per la seua interactivitat i per la utilitzaci\u243? dels distints sistemes multim\u232?dia.\par El professorat de cada un dels m\u242?duls professionals elaborar\u224? una guia did\u224?ctica en qu\u232? es contemplaran, almenys, els continguts seg\u252?ents:\par Presentaci\u243?-caracteritzaci\u243? del m\u242?dul.\par Metodologia. Atenci\u243? tutorial\par Continguts del m\u242?dul i activitats a realitzar per l'alumnat (avaluables i autoavaluables) organitzats en quinzenes amb car\u224?cter general.\par Continguts m\u237?nims i criteris d'avaluaci\u243?.\par Instruments d'avaluaci\u243?.\par Solucionari de les activitats autoavaluables.\par Enlla\u231?os d'internet recomanats.\par Bibliografia recomanada.\par Tots els professors hauran d'utilitzar obligat\u242?riament per a les tutories materials did\u224?ctics espec\u237?fics per a l'ensenyan\u231?a a dist\u224?ncia.\par Article 12. Avaluaci\u243?, promoci\u243?, certificats i titulaci\u243? de l'alumnat \par 1. L'avaluaci\u243? de l'aprenentatge de l'alumnat s'obtindr\u224? a partir dels objectius generals de cada un dels m\u242?duls formatius i dels criteris de realitzaci\u243? de les unitats de compet\u232?ncia, i el seu desenrotllament s'atindr\u224? a all\u242? que s'ha disposat amb car\u224?cter general sobre avaluaci\u243? en la Formaci\u243? Professional, amb les excepcions que generen les caracter\u237?stiques de les ensenyances semipresencials o a dist\u224?ncia.\par Per aix\u242?, al llarg del per\u237?ode lectiu corresponent a cada un dels m\u242?duls que componen el cicle formatiu, els professors realitzaran un seguiment del desenrotllament del seu proc\u233?s d'aprenentatge, utilitzant per a aix\u242? els instruments i procediments d'arreplega d'informaci\u243? que pr\u232?viament s'hauran establit en la programaci\u243? dels m\u242?duls i que hauran de ser coneguts per l'alumnat.\par En cada curs nom\u233?s hi haur\u224? una convocat\u242?ria ordin\u224?ria i una altra extraordin\u224?ria. Per a cada m\u242?dul s'establiran tres o dos sessions d'avaluaci\u243? al llarg del curs, segons s'haja estructurat en trimestres o quadrimestres. \par L'alumnat podr\u224? presentar-se en cada convocat\u242?ria a l'avaluaci\u243? i qualificaci\u243? final d'un mateix m\u242?dul professional, incloses les convocat\u242?ries ordin\u224?ries i les extraordin\u224?ries, el nombre m\u224?xim de vegades que establix el Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre.\par 2. Els ex\u224?mens dels diferents m\u242?duls seran presencials i s'organitzaran, per a cada avaluaci\u243?, en dos o tres dies consecutius. Per a donar resposta a les caracter\u237?stiques especials de l'alumnat d'esta modalitat d'ensenyan\u231?a, els ex\u224?mens es programaran en horari de mat\u237? i de vesprada alternativament.\par Durant el per\u237?ode d'ex\u224?mens, es podr\u224? suspendre les tutories col\u183?lectives, a fi que el professorat es puga dedicar a la realitzaci\u243? i correcci\u243? dels ex\u224?mens.\par L'assist\u232?ncia als ex\u224?mens presencials \u233?s obligat\u242?ria i, per tant, els alumnes que no es presenten no podran ser avaluats.\par 3. L'alumnat podr\u224? sol\u183?licitar l'expedici\u243? de certificats acad\u232?mics per a acreditar els m\u242?duls professionals superats i les corresponents unitats de compet\u232?ncia.\par L'alumnat podr\u224? sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a l'avaluaci\u243? d'un o m\u233?s m\u242?duls, a fi que la convocat\u242?ria no li siga computada a l'efecte de la limitaci\u243? del nombre de convocat\u242?ries establit pel Reial Decret 1538 2006/, de 15 de desembre.\par 4. La superaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals d'un cicle formatiu donar\u224? dret a l'expedici\u243? del corresponent t\u237?tol professional.\par 5. Als efectes acad\u232?mics i administratius, de matriculaci\u243? i expedici\u243? de t\u237?tols i certificats acad\u232?mics, el centre privat quedar\u224? adscrit, per a esta modalitat d'ensenyan\u231?a, al mateix centre p\u250?blic a qu\u232? estiga adscrit en la modalitat presencial de la Formaci\u243? Professional inicial que tinga autoritzada.\par Article 13. Acc\u233?s al m\u242?dul de formaci\u243? en centres de treball (FCT)\par 1. Per a accedir al m\u242?dul de FCT caldr\u224? ajustar-se al que disposa el Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, i la legislaci\u243? que el desplegue en la modalitat presencial.\par Pel seu car\u224?cter presencial, per a accedir al m\u242?dul de FCT i, per tant, per a la seua superaci\u243?, l'alumnat haur\u224? de rec\u243?rrer a l'ensenyan\u231?a en la modalitat presencial, matriculant-se en el mateix centre en qu\u232? va cursar l'ensenyan\u231?a a dist\u224?ncia.\par A fi de facilitar l'assist\u232?ncia i adaptar l'horari en el centre de treball a les necessitats i disponibilitat de l'alumnat derivades de la seua pr\u242?pia situaci\u243? laboral, els centres podran adaptar les programacions del m\u242?dul de FCT a les especials caracter\u237?stiques de l'alumnat de la modalitat a dist\u224?ncia.\par No obstant aix\u242?, l'alumnat que, per la seua experi\u232?ncia laboral, tinga superats els objectius, en termes de capacitats terminals, del m\u242?dul de FCT, sol\u183?licitar\u224? la seua exempci\u243? en el centre en qu\u232? es trobe matriculat en la modalitat a dist\u224?ncia, i es matricular\u224? del dit m\u242?dul i sol\u183?licitar\u224? la seua exempci\u243? en les condicions que per a cada curs acad\u232?mic s'establisquen.\par 3.\tab Les activitats del m\u242?dul professional de FCT nom\u233?s podran realitzar-se dos vegades.\par Article 14. Professorat\par 1. Els horaris individuals de cada professor que impartisca estes ensenyances formen part dels documents d'organitzaci\u243? del centre.\par 2. Per a cada grup d'alumnes del m\u242?dul constitu\u239?t, excepte en el cas del m\u242?dul de FCT, es designar\u224? un professor que assumir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Informar i orientar l'alumnat en el proc\u233?s d'autoaprenentatge necessari per a adquirir les compet\u232?ncies professionals, utilitzant, preferentment, les ferramentes de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?.\par b) Programar, preparar i impartir les sessions de tutoria corresponents als seus m\u242?duls.\par c) Procurar la informaci\u243? necess\u224?ria a la secretaria del centre perqu\u232? l'alumnat puga con\u233?ixer el dia, hora i lloc de realitzaci\u243? de totes i cada una de les sessions de tutoria, proves, etc.\par d) Atendre les q\u252?estions que l'alumnat plantege sobre continguts dels m\u242?duls.\par e) Proposar activitats d'acord amb els criteris de coher\u232?ncia curricular i la seua corresponent aplicaci\u243? did\u224?ctica, aix\u237? com proves d'avaluaci\u243?.\par f) Portar un registre de tutories, tant individuals com col\u183?lectives.\par g) Omplir els informes relatius a l'experi\u232?ncia d'esta modalitat d'ensenyan\u231?a i referits a l'\u224?rea que impartix.\par h) Realitzar qualsevol altra funci\u243? que facilite l'autoaprenentatge de l'alumnat relacionada amb esta modalitat que li siga assignada per la direcci\u243? del centre educatiu.\par Article 15. Orientaci\u243? a l'alumnat\par 1. Els centres organitzaran, abans que comence el per\u237?ode lectiu, jornades d'acollida per a informar i orientar l'alumnat de les caracter\u237?stiques i peculiaritats de la modalitat a dist\u224?ncia.\par El professorat que impartisca estes ensenyances a dist\u224?ncia col\u183?laborar\u224? en les tasques d'informaci\u243? i orientaci\u243? a l'alumnat.\par Aix\u237? mateix, els centres, a trav\u233?s dels equips educatius de cada cicle formatiu, procuraran l'elaboraci\u243? d'un butllet\u237? informatiu en qu\u232?, almenys, figuraran els continguts seg\u252?ents: caracteritzaci\u243? de l'atenci\u243? tutorial que rebran; calendari del curs, seq\u252?enciat en quinzenes amb car\u224?cter general; horari setmanal de les tutories, tant col\u183?lectives com individuals; calendari d'ex\u224?mens de les distintes avaluacions; nom dels professors que s'ocuparan de cada un dels m\u242?duls; n\u250?mero de tel\u232?fon i correu electr\u242?nic dels professors del m\u242?dul, i tota altra informaci\u243? que puga ser d'inter\u233?s general per a l'alumnat.\par Este butllet\u237? informatiu s'entregar\u224? a cada alumne en el moment que formalitze la matr\u237?cula.\par Article 16. Programaci\u243? general\par En la programaci\u243? general anual s'especificar\u224? amb detall tot el que es referix a esta modalitat d'ensenyan\u231?a.\par Cada departament did\u224?ctic arreplegar\u224? en la seua programaci\u243? les adaptacions necess\u224?ries per a impartir estes ensenyances, junt amb la metodologia apropiada per a l'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par Article 17. Coordinaci\u243?\par 1. El Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED) coordinar\u224? les ensenyances de Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia dels diferents cicles formatius autoritzats per la Conselleria d'Educaci\u243? que la constitu\u239?xen.\par 2. Es crear\u224? una Comissi\u243? de Coordinaci\u243? que estar\u224? integrada pel director o directora del Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED) que far\u224? de president, el/la cap d'estudis de Formaci\u243? Professional del Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED) i els/les caps d'estudis de Formaci\u243? Professional dels centres, tant p\u250?blics com privats, que impartisquen cicles formatius en la modalitat a dist\u224?ncia o un/a professor/a de cada centre que impartisca esta modalitat d'ensenyan\u231?a.\par 3. La Comissi\u243? de Coordinaci\u243? tindr\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Establir els criteris per a la coordinaci\u243? did\u224?ctica, pedag\u242?gica i de recursos entre el Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED) i els centres associats d'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par b) Elaborar i dur a terme, junt amb el Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED), la campanya divulgativa d'esta modalitat educativa.\par c) Determinar les prescripcions metodol\u242?giques per a l'elaboraci\u243? o selecci\u243? de materials did\u224?ctics.\par d) Establir criteris de qualitat i la seua aplicaci\u243? per a la valoraci\u243? dels mitjans did\u224?ctics.\par 4. Els centres privats hauran de fer constar, en qualsevol documentaci\u243? que expedisquen i en tot tipus de fullets i propaganda que realitzen, la seua condici\u243? de centre associat al Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (CEED).\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera. R\u232?gim jur\u237?dic\par 1. El r\u232?gim jur\u237?dic corresponent a les ensenyances de formaci\u243? professional desenrotllades en r\u232?gim d'educaci\u243? a dist\u224?ncia ser\u224? el mateix que el corresponent al r\u232?gim presencial amb les excepcions imposades per les caracter\u237?stiques espec\u237?fiques de l'educaci\u243? a dist\u224?ncia en el Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre (BOE de 03.01.2007), pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional del sistema educatiu, articles 37 al 41.\par 2. Per a tot el que no regula la present orde en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'avaluaci\u243? de l'alumnat de la Formaci\u243? Professional inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia, caldr\u224? ajustar-se al que es disposa amb car\u224?cter general per a estes ensenyances que tinguen autoritzades els centres privats en la modalitat presencial.\par Segona. Fundaci\u243? de la Comunitat Valenciana Universitat Internacional de Val\u232?ncia \par 1. La Fundaci\u243? de la Comunitat Valenciana Universitat Internacional de Val\u232?ncia, de naturalesa jur\u237?dica privada, l'activitat acad\u232?mica de la qual es desenrotlla a dist\u224?ncia, es regir\u224? pel que disposa la present orde respecte dels cicles formatius l'autoritzaci\u243? dels quals sol\u183?licite i obtinga per a la impartici\u243? en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia, sense que li siga aplicable el requisit d'impartici\u243? pr\u232?via en la modalitat presencial ni l'obligaci\u243? que el seu alumnat es matricule del m\u242?dul de FCT en esta. Tampoc li ser\u224? aplicable el l\u237?mit del nombre de places escolars per cicle formatiu establit en l'article 7.\par Tercera. Interpretaci\u243? i desenrotllament\par S'autoritza les direccions generals d'Ordenaci\u243? i Centres Docents i d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional per a dictar les resolucions i instruccions necess\u224?ries per a l'aplicaci\u243? del que disposa la present orde.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Supletorietat\par Per a tot el que no regula la present orde en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'avaluaci\u243? de l'alumnat de la Formaci\u243? Professional inicial en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia, caldr\u224? ajustar-se al que es disposa amb car\u224?cter general per a estes ensenyances que tinguen autoritzades els centres privats en la modalitat presencial.\par Segona. Entrada en vigor\par La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 4 de maig de 2009\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N  \par}