{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE 46/2012, de 12 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana. [2012/7407]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6826 de 25.07.2012) Ref. Base de dades 007286/2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 26.07.2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i la matr\u237?cula per a l'alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 79/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'avaluaci\u243? de l'alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9553]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 77/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, de les ensenyances d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels Programes de Qualificaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana. [2010/9538]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional Inicial del sistema educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana. [2009/4161]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 17 de juliol de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen els cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional en centres docents de la Comunitat Valenciana que impartisquen ensenyances de Cicles Formatius i s'establix el procediment d'admissi\u243? per a cursar estes ensenyances finan\u231?ades amb fons p\u250?blics en centres docents. [2009/8915]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 135/2014, de 8 d'agost, del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana [2014/7635]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acc\u233?s a l'educaci\u243?, ensenyament p\u250?blic, alumne, alumnat, ensenyament professional, qualificaci\u243? professional, pr\u224?ctiques de formaci\u243?, avaluaci\u243? de coneixements, examen\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 concert educatiu\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 46/2012, de 12 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana. [2012/7407]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Article 1. Modificaci\u243? de l'Orde 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?\par Article 2. Modificaci\u243? de l'Orde 77/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?\par Article 3. Modificaci\u243? de l'Orde 79/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?\par Article 4. Modificaci\u243? de l'Orde de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?\par Article 5. Modificaci\u243? de l'Orde de 17 de juliol de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?\par Disposici\u243? addicional primera. Cicles formatius emparats per la Llei Org\u224?nica 1/1990\par Disposici\u243? addicional segona. Programes de qualificaci\u243? professional inicial\par Disposici\u243? addicional tercera. Incid\u232?ncia en els cap\u237?tols de despeses\par Disposici\u243? transit\u242?ria primera. Proves d'acc\u233?s i cursos preparatoris\par Disposici\u243? transit\u242?ria segona. Acc\u233?s per mitj\u224? de curs de formaci\u243? espec\u237?fic\par Disposici\u243? transit\u242?ria tercera. Reserva de places per a prova d'acc\u233?s\par Disposici\u243? transit\u242?ria quarta. Procediment d'admissi\u243? en oferta parcial per al curs 2012/2013\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica\par Disposici\u243? final \u250?nica. Entrada en vigor\par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, establix en l'article 10 que correspon a l'Administraci\u243? General de l'Estat determinar els t\u237?tols i els certificats de professionalitat que constituiran les ofertes de Formaci\u243? Professional referides al Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals.\par \par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, disposa en l'article 39 que la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu compr\u233?n un conjunt de cicles formatius amb una organitzaci\u243? modular, de duraci\u243? variable i continguts teoricopr\u224?ctics adequats als diversos camps professionals i que els dits cicles estaran referits al Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, i determina, entre altres, els continguts, organitzaci\u243? de l'oferta i condicions d'acc\u233?s.\par La Llei Org\u224?nica d'Educaci\u243? disposa que el Govern, pr\u232?via consulta a les comunitats aut\u242?nomes, establir\u224? les titulacions corresponents als estudis de Formaci\u243? Professional, aix\u237? com els aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum de cada una d'estes (article 39.6). En desplegament d'esta previsi\u243?, el Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, va establir l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par \par La promulgaci\u243? de la Llei 2/2011, de 4 de mar\u231?, d'Economia Sostenible, i de la Llei Org\u224?nica 4/2011, d'11 de mar\u231?, complement\u224?ria de la Llei d'Economia Sostenible, per la qual es modifiquen les lleis org\u224?niques 5/2002, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, 2/2006, d'Educaci\u243?, i 6/1985, d'1 de juliol, del Poder judicial, ha introdu\u239?t un conjunt de canvis legislatius en mat\u232?ria de formaci\u243? professional, que, junt amb l'experi\u232?ncia des de la publicaci\u243? del Reial Decret 1538/2006 i la necessitat d'adaptaci\u243? de la formaci\u243? professional a les exig\u232?ncies del context socioproductiu, han motivat la promulgaci\u243? del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, que constitu\u239?x el nou marc d'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional reglada. \par Esta orde t\u233? com a objecte regular determinats aspectes de l'organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius que han pogut veure's modificats per l'adaptaci\u243? a la normativa vigent.\par En virtut del que s'ha exposat anteriorment, vista la proposta del director general de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional de 2 de juliol de 2012, amb un informe previ del Consell Valenci\u224? de la Formaci\u243? Professional i en exercici de les compet\u232?ncies que em conferix l'article 28.e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i el Decret 98/2011, de 26 d'agost, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?,\par \par ORDENE\par \par Article 1. Modificaci\u243? de l'Orde 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'acc\u233?s, l'admissi\u243? i matr\u237?cula per a l'alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana\par \par U. Es modifica l'apartat 5 de l'article 3, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?5. L'alumnat estranger major de 18 anys podr\u224? participar en el procediment d'admissi\u243? a les ensenyances regulades en esta orde quan:\par \par 5.1. Dispose d'algun dels documents acreditatius seg\u252?ents:\par \par a) Targeta d'identitat d'estranger expedida per la comissaria de policia o oficina d'estrangers.\par b) Visat d'estudis o targeta d'estudiant estranger.\par 5.2. Complisca els requisits seg\u252?ents:\par a) Requisits d'acc\u233?s a les corresponents ensenyances,\par b) Convalidaci\u243? de t\u237?tols o estudis anteriors.\u187?\par Dos. S'afig un apartat 6 a l'article 3, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?6. En el procediment d'admissi\u243? per mitj\u224? de la reserva de discapacitat, l'alumnat podr\u224? sol\u183?licitar un informe del departament d'orientaci\u243? del centre sol\u183?licitat en primera opci\u243? en qu\u232?, vist l'informe del titular de la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional del cicle corresponent sobre les capacitats i habilitats requerides per a poder adquirir els objectius finals de capacitaci\u243? professional, se li informe sobre els resultats d'aprenentatge relacionats amb les compet\u232?ncies professionals del t\u237?tol que, en atenci\u243? a la seua discapacitat, podr\u224? aconseguir.\u187?\par \par Tres. Es modifica l'apartat 5 de l'article 4, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?5. En un mateix curs acad\u232?mic no podr\u224? obtindre's pla\u231?a en la modalitat d'oferta completa en m\u233?s d'un cicle formatiu, siga quin siga el seu r\u232?gim i procediment d'admissi\u243?, excepte en aquells cicles en qu\u232? siguen coincidents tots els m\u242?duls d'un mateix curs.\par En el cas que s'haja obtingut pla\u231?a en el procediment ordinari, l'alumnat podr\u224? participar en el procediment extraordinari sempre que complisca les condicions seg\u252?ents:\par a) Renuncie a la pla\u231?a adjudicada en el procediment ordinari, per a la qual cosa durant el per\u237?ode de sol\u183?licitud extraordinari haur\u224? de dirigir un escrit a la direcci\u243? del centre, que li tornar\u224? una c\u242?pia segellada acreditativa de la seua recepci\u243?.\par b) Presente la c\u242?pia segellada de l'escrit de ren\u250?ncia i assenyale la casella prevista a este efecte en els annexos I, II i/o III. \par En tot cas, podr\u224? sol\u183?licitar-se l'admissi\u243? en altres cicles formatius si hi ha vacants despr\u233?s del per\u237?ode extraordinari de matr\u237?cula.\u187?\par Quatre. Es modifica l'article 5, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article 5. Requisits d'acc\u233?s\par 1. Cicles formatius de grau mitj\u224?.\par 1.1. Acc\u233?s directe.\par 1.1.1. Per a accedir als cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional es requerix estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 1.1.2. Sense perju\u237? del requisit establit en l'apartat 1.1.1, podran accedir als cicles formatius de grau mitj\u224? els qui es troben en algun dels sup\u242?sits seg\u252?ents:\par a) Posse\u239?squen el t\u237?tol de T\u232?cnic Auxiliar.\par b) Posse\u239?squen el t\u237?tol de T\u232?cnic.\par c) Hagen superat el segon curs del Batxillerat Unificat i Polivalent.\par \par d) Hagen superat el segon curs del primer cicle experimental de la Reforma de les Ensenyances Mitjanes.\par e) Hagen superat el tercer curs del Pla d'Estudis de 1963, o segon curs de comuns experimental de les ensenyances d'Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics.\par f) Hagen superat el Batxiller.\par g) Posse\u239?squen el t\u237?tol de T\u232?cnic Superior o T\u232?cnic Especialista.\par h) Posse\u239?squen alguna de les titulacions equivalents per a l'acc\u233?s als cicles formatius de grau superior.\par i) Hagen superat altres estudis declarats equivalents a efectes acad\u232?mics amb algun dels anteriors.\par 1.2. Acc\u233?s per mitj\u224? d'un programa de qualificaci\u243? professional inicial: podran accedir als cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional sense reunir el requisit mencionat en l'apartat 1.1 l'alumnat que haja superat el primer nivell d'un programa de qualificaci\u243? professional inicial.\par 1.3 Acc\u233?s per mitj\u224? de curs o prova.\par 1.3.1. Podran accedir als cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional sense reunir el requisit mencionat en l'apartat 1.1 els sol\u183?licitants que es troben en algun dels sup\u242?sits seg\u252?ents:\par \par a) Hagen superat el curs de formaci\u243? espec\u237?fic per a l'acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224? en centres p\u250?blics o privats autoritzats per l'Administraci\u243? educativa, previst en el punt 2.c) de l'article 41 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig.\par b) Hagen aprovat en qualsevol convocat\u242?ria la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? prevista en el punt 2.d) de l'article 41 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig.\par En ambd\u243?s sup\u242?sits es requerir\u224? tindre d\u232?sset anys com a m\u237?nim, complits l'any de realitzaci\u243? de la prova.\par 1.4. Quedaran exempts de realitzar la prova:\par a) Els qui hagen superat el curs de formaci\u243? espec\u237?fic d'acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224?.\par b) Els qui hagen superat la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par c) Els qui hagen superat la prova d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional de grau superior en qualsevol de les opcions.\par d) Els qui hagen superat el primer nivell d'un programa de qualificaci\u243? professional inicial. \par 2. Cicles formatius de grau superior.\par 2.1. Acc\u233?s directe.\par 2.1.1. Per a accedir als cicles formatius de grau superior de Formaci\u243? Professional es requerix estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Batxiller.\par \par 2.1.2. Sense perju\u237? del requisit establit en l'apartat 2.1.1, podran accedir als cicles formatius de grau superior els qui es troben en algun dels casos seg\u252?ents:\par a) Estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de Batxiller establit en la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu.\par b) Hagen superat el segon curs de qualsevol modalitat de Batxillerat experimental.\par c) Hagen superat el curs d'orientaci\u243? universit\u224?ria o preuniversit\u224?ria.\par d) Posse\u239?squen el t\u237?tol de T\u232?cnic Especialista, T\u232?cnic Superior o equivalent a efectes acad\u232?mics.\par e) Posse\u239?squen una titulaci\u243? universit\u224?ria o equivalent.\par 2.2. Acc\u233?s per mitj\u224? de curs: Podran accedir als cicles formatius de grau superior sense reunir el requisit mencionat en l'apartat 2.1 els sol\u183?licitants que hagen superat el curs de formaci\u243? espec\u237?fic per a l'acc\u233?s a cicles de grau superior en centres p\u250?blics o privats autoritzats per l'Administraci\u243? educativa, previst en el punt 3.b) de l'article 41 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig. Per a accedir per esta via es requerir\u224? estar en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic amb car\u224?cter previ a la realitzaci\u243? del curs.\par 2.3. Acc\u233?s per mitj\u224? de prova.\par 2.3.1. Podran accedir als cicles formatius de grau superior sense reunir el requisit mencionat en l'apartat 2.1 els sol\u183?licitants que hagen aprovat en qualsevol convocat\u242?ria la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? prevista en el punt 3.c) de l'article 41 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig. En tot cas, l'opci\u243? de la prova superada haur\u224? de permetre l'acc\u233?s al cicle formatiu per al qual se sol\u183?licita l'admissi\u243?. Per a accedir per esta via es requerir\u224? tindre 19 anys complits l'any natural de realitzaci\u243? de la prova o 18 anys si s'acredita estar en possessi\u243? d'un t\u237?tol de T\u232?cnic relacionat amb la fam\u237?lia professional a la qual es vullga accedir.\par 2.3.2. Quedaran exempts de realitzar la prova:\par a) Els qui hagen superat el curs de formaci\u243? espec\u237?fic per a l'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior.\par b) Els qui hagen superat la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par 3. Horari especial nocturn.\par Podr\u224? accedir a la modalitat d'horari especial nocturn l'alumnat major de 18 anys. Aix\u237? mateix, podr\u224? accedir l'alumnat major de 16 anys que tinga un contracte laboral el compliment del qual li impedisca acudir al centre educatiu en r\u232?gim ordinari o siga esportista d'alt rendiment o d'elit de la Comunitat Valenciana.\par 4. Oferta parcial.\par Sense perju\u237? dels requisits d'acc\u233?s establits en els apartats anteriors, podr\u224? accedir a l'oferta parcial de m\u242?duls professionals de cicles formatius de grau mitj\u224? i superior l'alumnat amb experi\u232?ncia laboral que, sense reunir estos requisits, sol\u183?licite la seua admissi\u243? en m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia. Per a l'admissi\u243? en m\u242?duls no associats a unitats de compet\u232?ncia i, si \u233?s el cas, posterior obtenci\u243? d'un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional, haur\u224? d'acreditar en tot cas els requisits d'acc\u233?s establits en els apartats 1, 2 i 3\u187?.\par \par Cinc. Es modifica l'article 6, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article 6. Criteris de prioritat\par 1. Cicles de grau mitj\u224?.\par 1.1. En la via d'acc\u233?s directe a cicles formatius de grau mitj\u224?, les sol\u183?licituds es prioritzaran en funci\u243? de la nota mitjana obtinguda en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o en estudis equivalents.\par 1.2. En la via d'acc\u233?s per a l'alumnat del programa de qualificaci\u243? professional inicial, les sol\u183?licituds es prioritzaran en funci\u243? de la nota mitjana del certificat acad\u232?mic del primer nivell del dit programa. \par \par 1.3. En la via d'acc\u233?s per mitj\u224? de curs o prova, les sol\u183?licituds es prioritzaran respectivament en funci\u243? de la nota obtinguda en el curs espec\u237?fic d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? o l'obtinguda en la prova d'acc\u233?s a estos cicles o en la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys, amb independ\u232?ncia que els sol\u183?licitants procedisquen del mateix o de distint centre.\par 1.4. Les sol\u183?licituds d'admissi\u243? en m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia corresponents a oferta parcial s'ordenaran pel seu registre d'entrada a continuaci\u243? de les sol\u183?licituds indicades en els apartats 1.1 i 1.2.\par 1.5. Els empats en la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds es dirimiran per l'orde alfab\u232?tic dels cognoms dels sol\u183?licitants.\par Este orde es fixar\u224? a partir de la lletra determinada en el sorteig que celebre la conselleria competent en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica per a establir l'orde d'intervenci\u243? dels aspirants en totes les proves selectives que tinguen lloc durant l'any natural. Si en el moment de dictar la resoluci\u243? en qu\u232? es fixa el calendari d'admissi\u243? no s'ha publicat el resultat del sorteig en el DOCV, s'aplicar\u224? el resultat de l'\u250?ltim sorteig publicat.\par \par 2. Cicles de grau superior.\par 2.1. En la via d'acc\u233?s directe a cicles formatius de grau superior les sol\u183?licituds es prioritzaran en funci\u243? de l'expedient acad\u232?mic. La valoraci\u243? de l'expedient estar\u224? referida a les modalitats i mat\u232?ries vinculades a cada t\u237?tol, amb independ\u232?ncia que els sol\u183?licitants procedisquen del mateix o de distint centre.\par Dins de la via d'acc\u233?s directe s'establixen els seg\u252?ents criteris de prioritat per a cada cicle formatiu dels indicats en la primera columna del quadro que constitu\u239?x l'annex V-a:\par a) Tindran prefer\u232?ncia, ordenades segons la nota mitjana que figure en l'expedient acad\u232?mic, les sol\u183?licituds dels qui hagen cursat alguna de les modalitats de Batxillerat o de Batxillerat Experimental, aix\u237? com les respectives opcions del Curs d'Orientaci\u243? Universit\u224?ria, assenyalades en la segona columna de l'annex V-a.\par b) Dins de les indicades en la lletra anterior, tindran prefer\u232?ncia les sol\u183?licituds dels qui hagen superat la mat\u232?ria o mat\u232?ries assenyalades en la tercera columna de l'annex V-a, ordenades al seu torn segons nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic. Quan consten dos mat\u232?ries, tindran prefer\u232?ncia les sol\u183?licituds dels qui hagen superat les dos mat\u232?ries; en cada subgrup les sol\u183?licituds s'ordenaran per nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic.\par c) Les sol\u183?licituds restants s'ordenaran segons la nota mitjana de l'expedient a continuaci\u243? de les indicades en les lletres anteriors. Dins d'estes, tindran prefer\u232?ncia les sol\u183?licituds dels qui hagen superat la mat\u232?ria o mat\u232?ries assenyalades en la tercera columna de l'annex V-a, ordenades, al seu torn, segons nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic. Quan consten dos mat\u232?ries, es donar\u224? prefer\u232?ncia a les sol\u183?licituds dels qui hagen superat les dos mat\u232?ries; en cada subgrup les sol\u183?licituds s'ordenaran per nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic.\par 2.2. En la via d'acc\u233?s per mitj\u224? de curs prevista en l'article 5.2.2 la certificaci\u243? acreditativa d'haver-lo superat indicar\u224? l'opci\u243? o opcions superades i les fam\u237?lies o cicles a qu\u232? d\u243?na acc\u233?s. Estes sol\u183?licituds s'ordenaran de major a menor qualificaci\u243?. Quan l'opci\u243? de curs de formaci\u243? espec\u237?fic d'acc\u233?s superat no es corresponga amb la fam\u237?lia o cicles sol\u183?licitats d'acord amb el que indica l'annex V-b, el sol\u183?licitant ser\u224? excl\u242?s del procediment d'admissi\u243?. \par \par 2.3. En la via d'acc\u233?s per mitj\u224? de prova prevista en l'article 5.2.3 la certificaci\u243? acreditativa d'haver-la superada indicar\u224? l'opci\u243? o opcions superades i les fam\u237?lies o cicles a qu\u232? d\u243?na acc\u233?s. Estes sol\u183?licituds s'ordenaran de major a menor qualificaci\u243?. Quan l'opci\u243? de prova d'acc\u233?s superada no es corresponga amb la fam\u237?lia o cicles que sol\u183?licita d'acord amb el que ha indica l'annex V-b, el sol\u183?licitant ser\u224? excl\u242?s del procediment d'admissi\u243?. \par 2.4. Les sol\u183?licituds dels qui hagen superat la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys s'ordenaran per la nota mitjana que figure en el seu certificat sempre que desitge accedir als cicles formatius de grau superior adscrits a la mateixa branca de coneixement que l'opci\u243? de prova que va superar d'acord amb el que indica l'annex V-b atenent el que disposa l'annex II de l'Orde EDU/3242/2010, de 9 de desembre, per la qual es determina l'adscripci\u243? a les branques de coneixement de l'ordenaci\u243? dels ensenyaments universitaris oficials o norma que la substitu\u239?sca.\par Quan el sol\u183?licitant desitge accedir a altres cicles no adscrits a la branca de coneixement corresponent a la seua opci\u243? de prova se li assignar\u224? la qualificaci\u243? de 5 atenent el que disposa l'article 8 de l'Orde de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana.\par 2.5. Les sol\u183?licituds d'admissi\u243? en m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia en la modalitat d'oferta parcial s'ordenaran pel seu registre d'entrada a continuaci\u243? de les sol\u183?licituds indicades en els apartats 2.1 i 2.2.\par 2.6. En cas d'empat en la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds, s'aplicar\u224? el que disposa l'apartat 1.5.\u187?\par Sis. Es modifica l'article 7, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article 7. Reserva de places\par Per a la determinaci\u243? de les places vacants en les ensenyances impartides en centres docents p\u250?blics i privats concertats el procediment d'admissi\u243? de les quals regula esta orde, es tindr\u224? en compte el seg\u252?ent:\par 1. Es reservar\u224? en primer lloc un 5% del total de les places escolars oferides per a les persones amb discapacitat, sense que en cap cas la reserva puga ser inferior a una vacant.\par En el procediment d'admissi\u243? per mitj\u224? de la reserva de discapacitat, l'alumnat podr\u224? sol\u183?licitar un informe del departament d'orientaci\u243? del centre sol\u183?licitat en primera opci\u243? en qu\u232?, vist l'informe del titular de la direcci\u243? de la fam\u237?lia professional del cicle corresponent sobre les capacitats i habilitats requerides per a poder adquirir els objectius finals de capacitaci\u243? professional, se li informe sobre els resultats d'aprenentatge relacionats amb les compet\u232?ncies professionals del t\u237?tol que, en atenci\u243? a la seua discapacitat, podr\u224? aconseguir.\u187?\par \par 2. En segon lloc es reservar\u224? un 5% de les places escolars oferides per als esportistes que acrediten la condici\u243? d'esportista d'elit de nivell A i de nivell B de la Comunitat Valenciana, considerats en el Decret 13/2006, de 20 de gener, del Consell de la Generalitat, sobre els esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana i d'alt nivell o d'alt rendiment.\par \par 3. En els cicles formatius de la fam\u237?lia d'Activitats F\u237?siques i Esportives el percentatge establit en l'apartat anterior se substituir\u224? per una reserva per als dits esportistes de les places escolars seg\u252?ents:\par \par a) 1 pla\u231?a escolar per grup per a acc\u233?s directe.\par b) 2 places escolars per grup per a acc\u233?s per mitj\u224? de curs o prova.\par \par 4. Una vegada realitzades les reserves previstes en els apartats anteriors, del nombre de places resultant es detraur\u224?:\par 4.1. En el cas de l'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224?:\par a) Un 20% de les places per als que hagen superat el primer nivell d'un programa de qualificaci\u243? professional inicial.\par b) Un 20% de les places per als que hagen superat el curs de formaci\u243? espec\u237?fic per a l'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? o la prova d'acc\u233?s als dits cicles.\par 4.2. En el cas de l'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior:\par a) Un 20% de les places per als que hagen superat el curs de formaci\u243? espec\u237?fic per a l'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior.\par \par b) Un 15% de les places per als que hagen superat la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior.\par 5. La resta de les places escolars es destinar\u224? a la via d'acc\u233?s directe.\par 6. En el procediment ordinari d'admissi\u243?, les vacants procedents de les distintes vies i reserves s'oferiran als sol\u183?licitants, ordenats per nota mitjana, que reunisquen els requisits d'acc\u233?s directe. No obstant aix\u242?, les dites vacants podran oferir-se aix\u237? mateix als sol\u183?licitants procedents de la resta de vies, ordenats per nota mitjana, fins a aconseguir el nombre m\u237?nim requerit per a la constituci\u243? dels grups, a fi de garantir l'oferta formativa o per qualsevol altra ra\u243? justificada que puga determinar-se en les resolucions anuals d'admissi\u243?.\par 7. En el procediment extraordinari d'admissi\u243?, les places oferides seran objecte de les reserves que no hagen sigut cobertes en el procediment ordinari. Despr\u233?s d'esta primera adjudicaci\u243?, les vacants que resulten s'oferiran a tots els sol\u183?licitants, ordenats per nota mitjana, que reunisquen els requisits requerits, amb independ\u232?ncia de la via d'acc\u233?s de la qual procedisquen.\u187?\par Set. Es modifiquen els apartats 3 i 4 de l'article 11, que queden redactats de la manera seg\u252?ent:\par \u171?3. Per a l'acreditaci\u243? del requisit en la resta de vies:\par 3.1. Grau mitj\u224?: \par 3.1.1. En la via d'acc\u233?s per la superaci\u243? del primer nivell d'un programa de qualificaci\u243? professional inicial, es presentar\u224? la certificaci\u243? acad\u232?mica corresponent, que haur\u224? d'incloure la nota mitjana obtinguda i la data de superaci\u243?.\par 3.1.2. En la via d'acc\u233?s per mitj\u224? de curs de formaci\u243? espec\u237?fic o prova, es presentar\u224? algun dels documents seg\u252?ents, segons corresponga:\par a) El certificat de superaci\u243? del curs de formaci\u243? espec\u237?fic als cicles formatius de grau mitj\u224?, que haur\u224? d'incloure la puntuaci\u243? obtinguda i la data de superaci\u243? i indicar\u224? que d\u243?na acc\u233?s a qualsevol cicle formatiu de grau mitj\u224?.\par b) El certificat de superaci\u243? de la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224?, que haur\u224? d'incloure la puntuaci\u243? obtinguda i la data de superaci\u243? i indicar\u224? que d\u243?na acc\u233?s a qualsevol cicle formatiu de grau mitj\u224?.\par c) El certificat de superaci\u243? de la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys, amb expressi\u243? de la puntuaci\u243? obtinguda.\par \par 3.2. Grau superior:\par 3.2.1. En la via d'acc\u233?s per mitj\u224? del curs de formaci\u243? espec\u237?fic d'acc\u233?s a grau superior, es presentar\u224? la certificaci\u243? acad\u232?mica corresponent, amb expressi\u243? de la nota mitjana obtinguda, la data de superaci\u243? i les fam\u237?lies professionals o cicles a qu\u232? d\u243?na acc\u233?s.\par 3.2.2. En la via d'acc\u233?s per mitj\u224? de prova, es presentar\u224? algun dels seg\u252?ents documents, segons corresponga:\par a) El certificat de superaci\u243? de la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior que haur\u224? d'incloure la puntuaci\u243? obtinguda i la data de superaci\u243? i indicar\u224? l'opci\u243? de prova superada i la fam\u237?lia professional i cicles formatius a qu\u232? d\u243?na acc\u233?s.\par b) El certificat de superaci\u243? de la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys, amb expressi\u243? de la puntuaci\u243? obtinguda.\par \par 4. Acreditaci\u243? de la discapacitat: L'alumnat amb greus problemes d'audici\u243?, visi\u243?, motricitat o altres necessitats educatives especials que participe en el procediment d'admissi\u243? per la reserva per a persones amb discapacitat haur\u224? de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \par a) Certificaci\u243? del dictamen em\u233?s per l'\u242?rgan competent.\par b) Declaraci\u243? responsable en qu\u232? manifeste el seu coneixement de les capacitats terminals o resultats d'aprenentatge i criteris d'avaluaci\u243? dels cicles o m\u242?duls que sol\u183?licita cursar.\u187?\par Huit. Es modifica l'article 20, que queda redactat de la manera seg\u252?ent: \par \u171?Els centres educatius que tinguen autoritzat este r\u232?gim i modalitat d'ensenyan\u231?a oferiran, per a cada curs escolar i per a cada un dels m\u242?duls que componen el cicle formatiu, 45 places, de les quals es descomptaran les previstes per als repetidors en cada m\u242?dul professional. La relaci\u243? de vacants de m\u242?duls professionals en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia es publicar\u224? en els annexos VII-a i VII-b. Les places escolars de l'alumnat que no supere un determinat m\u242?dul quan es mantinga el cicle i curs en el centre, no es detrauran per a determinar les vacants oferides\u187?.\par Nou. Es modifica l'apartat 2 de l'article 23, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?2. Admissi\u243?\par L'aplicaci\u243? inform\u224?tica prevista en l'article 10 realitzar\u224? el procediment d'adjudicaci\u243? provisional de places tenint en compte el seg\u252?ent:\par \par 2.1. En aquells centres on hi haja suficients places disponibles per a atendre totes les sol\u183?licituds presentades, seran admesos tots els sol\u183?licitants que complisquen els requisits establits en esta orde.\par \par 2.2. Quan en els centres no hi haja places suficients per a atendre totes les sol\u183?licituds que complisquen els requisits establits en esta orde, caldr\u224? ajustar-se a l'orde de prefer\u232?ncia seg\u252?ent:\par a) En primer lloc aquelles presentades per sol\u183?licitants que estiguen cursant en el curs acad\u232?mic immediatament anterior a aquell en qu\u232? es pretenga ser adm\u232?s, en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, algun o alguns m\u242?duls del mateix cicle al qual es desitja accedir ordenats pel nombre d'hores superades en el dit curs.\par b) En segon lloc aquelles sol\u183?licituds que reunisquen els requisits d'acc\u233?s a qu\u232? es referix l'article 5, ordenades pels criteris seg\u252?ents:\par \par b.1) Tindran prioritat els residents en la Comunitat Valenciana, la qual cosa s'acreditar\u224? per mitj\u224? d'algun dels documents seg\u252?ents: DNI o perm\u237?s de resid\u232?ncia, o certificat d'empadronament.\par b.2) Els sol\u183?licitants residents en la Comunitat Valenciana s'ordenaran segons els criteris de prioritat previstos en l'article 6.\par b.3) Dins de cada grup, en cas d'empat, tindran prioritat els sol\u183?licitants que acrediten la condici\u243? de treballador, ocupat o desocupat. Si persistix l'empat en la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds de pla\u231?a escolar per a cursar les ensenyances previstes en esta orde, es resoldr\u224? ordenant els sol\u183?licitants per orde alfab\u232?tic dels seus cognoms per mitj\u224? del procediment establit en l'article 6.1.4.\par b.4) Una vegada adjudicades les places als residents, les vacants es destinaran als no residents en la Comunitat Valenciana, que s'ordenaran segons els criteris de prioritat previstos en l'article 6. Dins de cada grup, en cas d'empat, tindran prioritat en l'adjudicaci\u243? els sol\u183?licitants que acrediten la condici\u243? de treballador, ocupat o desocupat. Si persistix l'empat en la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds de pla\u231?a escolar per a cursar les ensenyances previstes en esta orde es resoldr\u224? ordenant els sol\u183?licitants per orde alfab\u232?tic dels seus cognoms per mitj\u224? del procediment establit en l'article 6.1.4.\u187?\par Article 2. Modificaci\u243? de l'Orde 77/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, de les ensenyances d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels programes de qualificaci\u243? professional inicial en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana\par U. Es modifica l'article 14, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article 14. Per\u237?ode extraordinari de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT\par 1. Sempre que conste la conformitat de l'alumnat afectat i de la persona que exercisca la tutoria, podr\u224? sol\u183?licitar-se la realitzaci\u243? o finalitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT en per\u237?ode extraordinari per causes objectives, com ara la falta de llocs formatius, l'estacionalitat del sector, la suspensi\u243? del per\u237?ode de pr\u224?ctiques o qualsevol altra que impossibilite la seua completa realitzaci\u243? en per\u237?ode ordinari.\par 2. S'ent\u233?n per per\u237?ode extraordinari la realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques abans de la finalitzaci\u243? i avaluaci\u243? de la resta de m\u242?duls formatius, excepte el m\u242?dul professional de projecte en els cicles formatius de grau superior; aix\u237? com la seua realitzaci\u243? en per\u237?ode escolar no lectiu, amb l'excepci\u243? dels caps de setmana i festes laborals en el cas de les fam\u237?lies professionals d'Hostaleria i Turisme, Activitats F\u237?siques i Esportives, Ind\u250?stries Aliment\u224?ries, Sanitat, Servicis Socioculturals i a la Comunitat, Imatge Personal, Comer\u231? i M\u224?rqueting, Instal\u183?laci\u243? i Manteniment, Imatge i So, Transport i Manteniment de Vehicles, Activitats Maritimopesqueres (per a l'alumnat embarcat) i Agr\u224?ria.\par \par 3. La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT en per\u237?ode extraordinari requerir\u224? l'autoritzaci\u243? expressa de la Inspecci\u243? Educativa. Per a aix\u242?, la direcci\u243? del centre formular\u224?, a inst\u224?ncia de l'equip educatiu, la corresponent sol\u183?licitud amb una antelaci\u243? d'almenys 30 dies h\u224?bils al seu inici efectiu. La sol\u183?licitud inclour\u224? una justificaci\u243? raonada, el calendari i horari proposats i els mecanismes per al seguiment i control tutorial. Vist l'expedient, la Inspecci\u243? Educativa notificar\u224? la seua decisi\u243? en el termini de deu dies h\u224?bils al centre educatiu i a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional. En tot cas, la presentaci\u243? extempor\u224?nia de la sol\u183?licitud comportar\u224? la seua inadmissi\u243?.\par Sense perju\u237? del que s'ha exposat anteriorment, la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT durant les vacances de Pasqua o Nadal nom\u233?s requerir\u224? la comunicaci\u243? pr\u232?via a la Inspecci\u243? Educativa.\u187?\par Dos. Es modifica l'article 18, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article 18. Horari extraordinari de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT\par 1. L'horari nocturn, excepte en el cas de les fam\u237?lies professionals d'Hostaleria i Turisme, Ind\u250?stries Aliment\u224?ries, Sanitat, Servicis Socioculturals i a la Comunitat, Activitats F\u237?siques i Esportives, Transport i Manteniment de Vehicles i Activitats Maritimopesqueres, tindr\u224? car\u224?cter extraordinari i requerir\u224? el consentiment de l'alumnat o del seu representant legal si \u233?s menor d'edat.\par 2. La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT en horari extraordinari requerir\u224? l'autoritzaci\u243? expressa de la Inspecci\u243? Educativa. Per a aix\u242?, la direcci\u243? del centre formular\u224?, a inst\u224?ncies de l'equip educatiu, la corresponent sol\u183?licitud amb una antelaci\u243? d'almenys 30 dies h\u224?bils al seu inici efectiu. La sol\u183?licitud inclour\u224? una justificaci\u243? raonada, el calendari i horari proposats i els mecanismes per al seguiment i control tutorial. Vist l'expedient, la Inspecci\u243? Educativa notificar\u224? la seua decisi\u243? en el termini de deu dies h\u224?bils al centre educatiu i a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional. En tot cas, la presentaci\u243? extempor\u224?nia de la sol\u183?licitud comportar\u224? la seua inadmissi\u243?.\par 3. Als efectes del c\u242?mput d'hores, la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques que comporten la pernoctaci\u243? de l'alumnat en el lloc del seu desenrotllament (cas de l'alumnat embarcat o d'activitats en el medi natural i altres), cada dia de pr\u224?ctiques podr\u224? computar fins a 14 hores.\u187?\par Tres. Es modifica l'article 20, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article 20. Llocs formatius en empreses ubicades a la Comunitat Valenciana i resta del territori espanyol\par 1. El m\u242?dul professional de FCT es realitzar\u224? amb car\u224?cter general en centres de treball ubicats en la Comunitat Valenciana que preferentment disten menys de 30 quil\u242?metres del centre educatiu.\par 2. Excepte en el cas de les fam\u237?lies professionals d'Hostaleria i Turisme, Ind\u250?stries Aliment\u224?ries, Sanitat, Servicis Socioculturals i a la Comunitat, Activitats F\u237?siques i Esportives, Transport i Manteniment de Vehicles i Activitats Maritimopesqueres, la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT en centres de treball situats en territori espanyol per\u242? fora de la Comunitat Valenciana requerir\u224? l'autoritzaci\u243? expressa de la Inspecci\u243? Educativa.\par Per a aix\u242?, la direcci\u243? del centre formular\u224?, a inst\u224?ncia de l'equip educatiu, la corresponent sol\u183?licitud amb una antelaci\u243? d'almenys 30 dies h\u224?bils al seu inici efectiu. La sol\u183?licitud inclour\u224? una justificaci\u243? raonada, la identificaci\u243? del centre de treball i de la localitat de desenrotllament, el calendari i horari proposats i els mecanismes per al seguiment i control tutorial. Vist l'expedient, la Inspecci\u243? Educativa notificar\u224? la seua decisi\u243? en el termini de deu dies h\u224?bils al centre educatiu i a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional. En tot cas, la presentaci\u243? extempor\u224?nia de la sol\u183?licitud comportar\u224? la seua inadmissi\u243?.\par 3. Els centres educatius p\u250?blics i privats podran subscriure convenis amb centres de la seua mateixa naturalesa d'altres comunitats aut\u242?nomes a fi de realitzar o col\u183?laborar en el seguiment tutorial de l'alumnat que realitze pr\u224?ctiques fora de la Comunitat Valenciana.\par 4. Si amb motiu del desenrotllament de les pr\u224?ctiques l'alumnat ha de romandre embarcat o en tr\u224?nsit per per\u237?odes superiors a 15 dies naturals, la persona que exercisca la tutoria articular\u224? els mecanismes telem\u224?tics o de qualsevol naturalesa que resulten pertinents per al seu seguiment i control.\u187?\par Quatre. Es modifica l'apartat 3 de l'article 61, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?3. La sol\u183?licitud d'exempci\u243? requerir\u224? que es presente en la secretaria del centre docent la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par 3.1 Sol\u183?licitud dirigida a la direcci\u243? del centre docent. En el cas de l'alumnat amb matr\u237?cula en un centre docent privat, la sol\u183?licitud es dirigir\u224? a la direcci\u243? del centre p\u250?blic al qual este es trobe adscrit, pr\u232?via comunicaci\u243? a la direcci\u243? del centre privat on estiga matriculat.\par \par 3.2. Acreditaci\u243? d'experi\u232?ncia laboral d'almenys un any a temps complet o de tres mesos en el cas de PQPI, o el seu equivalent a temps parcial, relacionada amb el cicle formatiu o ensenyan\u231?a que es cursa, per a la qual cosa haur\u224? d'aportar-se la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par 3.2.1. En el cas de treballadors assalariats:\par a) Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social, de l'Institut Social de la Marina o de la mutualitat a la qual estiguen afiliats, on conste l'empresa, la categoria laboral (grup de cotitzaci\u243?) i el per\u237?ode de contractaci\u243?, i\par b) Contracte de Treball o certificaci\u243? de l'empresa on hagen adquirit l'experi\u232?ncia laboral en qu\u232? s'especifique la duraci\u243? dels per\u237?odes de prestaci\u243? del contracte, l'activitat exercida i l'interval de temps en qu\u232? s'ha realitzat la dita activitat.\par 3.2.2. En el cas de treballadors aut\u242?noms o per compte propi:\par a) Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de l'Institut Social de la Marina dels per\u237?odes d'alta en la Seguretat Social en el r\u232?gim especial corresponent\par b) Certificaci\u243? d'alta en el cens d'obligats tributaris.\par c) Descripci\u243? de l'activitat exercida i interval de temps en qu\u232? s'ha realitzat esta.\par 3.2.3. En el cas de treballadors voluntaris o becaris, es requerir\u224? la certificaci\u243? de l'organitzaci\u243? on s'haja prestat l'assist\u232?ncia en qu\u232? s'especificaran les activitats i funcions realitzades, l'any en qu\u232? es van realitzar i el nombre total d'hores dedicades a estes.\par \par 3.2.4. En el cas que les empreses o entitats a qu\u232? fa refer\u232?ncia este apartat hagen cessat en la seua activitat i resulte impossible l'obtenci\u243? de les certificacions mencionades anteriorment, l'alumnat haur\u224? d'aportar la documentaci\u243? acreditativa del cessament de l'activitat, junt amb una declaraci\u243? jurada on es descriguen les activitats exercides en l'empresa o entitat.\u187?\par \par \par Article 3. Modificaci\u243? de l'Orde 79/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'avaluaci\u243? de l'alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana\par U. Es modifica l'apartat 1 de l'article 7, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?1. Els documents oficials del proc\u233?s d'avaluaci\u243? en les ensenyances de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu s\u243?n l'expedient acad\u232?mic, les actes d'avaluaci\u243? i els informes d'avaluaci\u243? individualitzats. Els informes d'avaluaci\u243? i els certificats acad\u232?mics oficials s\u243?n els documents b\u224?sics que garantixen la mobilitat de l'alumnat.\par \par 1.1. Expedient acad\u232?mic de l'alumnat:\par L'expedient acad\u232?mic, que s'ajustar\u224? en el seu contingut i disseny al model que s'adjunta com a annex I, haur\u224? d'incloure les dades d'identificaci\u243? del centre educatiu i de l'alumnat, la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d'avaluaci\u243?, els antecedents acad\u232?mics i la informaci\u243? relativa als canvis de centre i de domicili. Aix\u237? mateix, haur\u224? d'incloure els resultats de l'avaluaci\u243?, amb indicaci\u243? expressa de la convocat\u242?ria, de les propostes de promoci\u243? i titulaci\u243? i, si \u233?s el cas, de l'entrega del certificat acad\u232?mic oficial a qu\u232? es referix el punt 4 d'este article.\par \par A l'expedient acad\u232?mic s'adjuntar\u224? la documentaci\u243? acreditativa dels requisits acad\u232?mics exigibles per a cursar les ensenyances de Formaci\u243? Professional i tota la documentaci\u243? que acredite les diverses circumst\u224?ncies acad\u232?miques de l'alumnat.\par 1.2. Actes d'avaluaci\u243?:\par a) L'acta \u233?s el document fonamental en qu\u232? es deixa const\u224?ncia oficial de les qualificacions obtingudes per l'alumnat. Per al seu ompliment es prendr\u224? com a referent la resta de documents d'avaluaci\u243? i els certificats acad\u232?mics. Els resultats de l'avaluaci\u243? es registraran en dos tipus d'actes:\par - Acta d'avaluaci\u243? final: esta acta s'estendr\u224? per a registrar els resultats i les decisions preses en les sessions d'avaluaci\u243? final dels m\u242?duls professionals de formaci\u243? en el centre educatiu.\par El document que figura en l'annex II ser\u224? l'utilitzat per a registrar les dades corresponents a les avaluacions de les convocat\u242?ries, ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria, de cada curs escolar. Comprendr\u224? la relaci\u243? nominal de l'alumnat que compon el grup, junt amb les qualificacions dels m\u242?duls i les decisions de promoci\u243? al curs seg\u252?ent o al m\u242?dul de FCT.\par \par - Acta de qualificaci\u243? final del cicle formatiu: esta acta, el model de la qual figura com a annex II, es formalitzar\u224? per a registrar les qualificacions i decisions acordades en les sessions previstes en l'article 6.\par b) Per a l'ompliment de les actes es tindr\u224? en compte el que preveu l'article 13 sobre el registre de les qualificacions i les anotacions literals que permeten reflectir les decisions preses en l'avaluaci\u243?. La seua impressi\u243? es realitzar\u224? a doble cara d'acord amb els models corresponents.\par c) Els m\u242?duls professionals que corresponen a cicles formatius del Cat\u224?leg de T\u237?tols de Formaci\u243? Professional derivats de la LOE han d'identificar-se en les caselles de les actes d'avaluaci\u243? amb les claus num\u232?riques que s'inclouen en l'orde de curr\u237?culum corresponent al t\u237?tol aprovat per a la seua implantaci\u243? en la Comunitat Valenciana. Les dites claus i els noms associats a estos m\u242?duls es reflectiran en el revers de les actes.\par d) Les actes se segellaran i requeriran la firma aut\u242?grafa del professorat que haja intervingut en l'avaluaci\u243?, i anir\u224? acompanyada del nom i cognoms dels firmants. En tots els casos es far\u224? constar el vist-i-plau de la direcci\u243? del centre.\par e) Els centres privats ompliran les actes i les entregaran al seu centre p\u250?blic d'adscripci\u243?. El titular de la secretaria d'este centre, despr\u233?s de la seua revisi\u243? per a verificar que s'ajusten a la normativa, tornar\u224? al centre privat una c\u242?pia segellada de la documentaci\u243? en qu\u232? far\u224? constar la seua conformitat.\par 1.3. Els informes d'avaluaci\u243? individualitzats:\par Per a garantir la continu\u239?tat del proc\u233?s d'aprenentatge dels qui es traslladen a un altre centre sense haver concl\u242?s el curs escolar, s'expedir\u224? un informe d'avaluaci\u243? individualitzat elaborat i firmat per la persona que exercisca la tutoria, amb el vist-i-plau de la direcci\u243? del centre docent, a partir de les dades facilitades pel professorat dels m\u242?duls segons el model de l'annex VI en qu\u232? es consignaran les dades seg\u252?ents:\par a) Resultats parcials d'avaluaci\u243? dels m\u242?duls, en el cas que s'hagen em\u233?s en eixe per\u237?ode.\par b) Totes les observacions es consideren oportunes sobre el progr\u233?s general de l'alumnat.\par 1.4. El certificat acad\u232?mic oficial:\par El certificat acad\u232?mic \u233?s el document oficial en qu\u232? es reflectixen les qualificacions obtingudes per l'alumnat fins a la data d'emissi\u243? de la certificaci\u243?. El certificat acad\u232?mic oficial podr\u224? reflectir estudis complets o incomplets, i en este cas reflectir\u224? a m\u233?s el curs acad\u232?mic i el nombre de les convocat\u242?ries consumides. En tot cas, indicar\u224? les condicions d'acc\u233?s al cicle.\par El titular de la secretaria del centre p\u250?blic ser\u224? responsable d'expedir les certificacions que se sol\u183?liciten d'acord amb els models que s'inclouen en els annexos III i IV segons es tracte, respectivament, d'estudis parcialment o completament superats. Aix\u237? mateix, s'expedir\u224? la certificaci\u243? per a l'acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals d'acord amb el model de l'annex V. Els certificats s'imprimiran amb l'aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent, d'acord amb les seg\u252?ents caracter\u237?stiques:\par \par - Paper de 100 g/m\u178?, color blanc lliure de clor, grand\u224?ria DINA4.\par - En la part superior esquerra de l'anvers figurar\u224? el logotip de la Generalitat i en la part superior dreta el logotip de l'escut d'Espanya.\u187?\par \par Dos. Es modifica l'apartat 5 de l'article 11, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?5. La sol\u183?licitud d'exempci\u243? requerir\u224? que es presente en la secretaria del centre docent la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par 5.1. Sol\u183?licitud segons el model de l'annex X dirigida a la direcci\u243? del centre docent. En el cas de l'alumnat amb matr\u237?cula en un centre docent privat, la sol\u183?licitud es dirigir\u224? a la direcci\u243? del centre p\u250?blic al qual este es trobe adscrit, pr\u232?via comunicaci\u243? a la direcci\u243? del centre privat on estiga matriculat.\par 5.2. Acreditaci\u243? d'experi\u232?ncia laboral d'almenys un any a temps complet, o el seu equivalent a temps parcial, relacionada amb el cicle formatiu que es cursa, que es justificar\u224? aportant de manera acumulativa els documents seg\u252?ents: \par 5.2.1. En el cas de treballadors assalariats:\par a) Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social, de l'Institut Social de la Marina o de la mutualitat a la qual estiguen afiliats, on conste l'empresa, la categoria laboral (grup de cotitzaci\u243?) i el per\u237?ode de contractaci\u243?, i\par b) Contracte de treball o certificaci\u243? de l'empresa on hagen adquirit l'experi\u232?ncia laboral en qu\u232? s'especifique la duraci\u243? dels per\u237?odes de prestaci\u243? del contracte, l'activitat exercida i l'interval de temps en qu\u232? s'ha realitzat la dita activitat.\par 5.2.2. En el cas de treballadors aut\u242?noms o per compte propi:\par a) Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de l'Institut Social de la Marina dels per\u237?odes d'alta en la Seguretat Social en el r\u232?gim especial corresponent.\par b) Certificaci\u243? d'alta en el cens d'obligats tributaris.\par c) Descripci\u243? de l'activitat exercida i interval de temps en qu\u232? s'ha realitzat esta.\par 5.2.3. En el cas de treballadors voluntaris o becaris, es requerir\u224? la certificaci\u243? de l'organitzaci\u243? on s'haja prestat l'assist\u232?ncia en qu\u232? s'especificaran les activitats i funcions realitzades, l'any en qu\u232? es van realitzar i el nombre total d'hores dedicades a estes.\par \par 5.2.4. En el cas que les empreses o entitats a qu\u232? fa refer\u232?ncia este apartat hagen cessat en la seua activitat i resulte impossible l'obtenci\u243? de les certificacions mencionades anteriorment, l'alumnat haur\u224? d'aportar la documentaci\u243? acreditativa del cessament de l'activitat, junt amb una declaraci\u243? jurada on es descriguen les activitats exercides en l'empresa o entitat.\u187?\par Tres. Es modifica l'article 13, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article 13. Qualificacions\par 1. La qualificaci\u243? dels m\u242?duls professionals de formaci\u243? en el centre educatiu i del m\u242?dul professional de projecte s'expressar\u224? en valors num\u232?rics d'1 a 10, sense decimals. Es consideraran positives les iguals o superiors a 5 i negatives les restants.\par 2. El m\u242?dul professional de FCT es qualificar\u224? en termes d'\u187?Apte\u187?, \u171?Apta\u187? o \u171?No apte\u187?, \u171?No apta\u187?.\par 3. Els m\u242?duls professionals convalidats per qualsevol altra formaci\u243? cursada o que hagen sigut objecte de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral es qualificaran, respectivament, amb l'expressi\u243? de \u171?Convalidat - 5\u187? i \u171?Exempt\u187?, \u171?Exempta\u187?. Als efectes del c\u224?lcul de la nota mitjana, els m\u242?duls convalidats es qualificaran amb un 5.\par 4. Els m\u242?duls professionals que per raons diferents de les de la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria no hagen sigut qualificats constaran com a \u171?No avaluat\u187?, \u171?No avaluada\u187? i la convocat\u242?ria corresponent es computar\u224? com a consumida.\par 5. Una vegada superats tots els m\u242?duls professionals que constitu\u239?xen el cicle formatiu, es determinar\u224? la qualificaci\u243? final del cicle formatiu. Per a aix\u242?, es calcular\u224? la mitjana aritm\u232?tica simple de les qualificacions dels m\u242?duls professionals que tenen valoraci\u243? num\u232?rica i dels m\u242?duls convalidats; del resultat es prendr\u224? la part sencera i les dos primeres xifres decimals, s'arrodonir\u224? per exc\u233?s la xifra de les cent\u232?simes si la de les mil\u183?l\u232?simes resulta ser igual o superior a 5. \par En el dit c\u224?lcul, per tant, no es tindran en compte les qualificacions d'\u187?Apte\u187?, \u171?Apta\u187?, i \u171?Exempt\u187?, \u171?Exempta\u187?.\par Si com a resultat de convalidacions o exempcions tots els m\u242?duls professionals han sigut qualificats amb expressi\u243? literal, la nota final del cicle formatiu ser\u224? de 5,00.\par 6. A l'alumnat que obtinga en un determinat m\u242?dul professional la qualificaci\u243? de 10 podr\u224? atorgar-se una \u171?Menci\u243? Honor\u237?fica\u187?, sempre que el resultat obtingut siga conseq\u252?\u232?ncia d'un excel\u183?lent aprofitament acad\u232?mic unit a un esfor\u231? i inter\u232?s pel m\u242?dul especialment destacables. Les mencions honor\u237?fiques s'atorgaran pel professorat que impartisca el m\u242?dul professional corresponent. El nombre de mencions honor\u237?fiques no podr\u224? excedir el 10 per 100 de l'alumnat matriculat en el m\u242?dul professional en cada grup. L'atribuci\u243? de menci\u243? honor\u237?fica es consignar\u224? en els documents d'avaluaci\u243? de l'alumnat amb l'expressi\u243? \u171?MH\u187? a continuaci\u243? de la qualificaci\u243? de 10.\par \par 7. A m\u233?s de la qualificaci\u243? num\u232?rica dels m\u242?duls professionals, en els documents d'avaluaci\u243? podr\u224? consignar-se, segons corresponga en cada cas, alguna de les expressions o abreviatures seg\u252?ents:\par a) Apte/a o no apte/a: (AP) o (NA) nom\u233?s s'aplicar\u224? al m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par b) Exempci\u243?: (EX)\par c) Convalidaci\u243?: (CV amb la qualificaci\u243? num\u232?rica obtinguda)\par d) Ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria: (RC)\par e) No avaluat o avaluada: (NE)\par f) Incompatible: (IC)\par g) Aprovat amb anterioritat: (AA amb la qualificaci\u243? num\u232?rica obtinguda): En el cas que l'alumnat haja superat un m\u242?dul en qualsevol altre cicle formatiu, se li mantindr\u224? la qualificaci\u243? obtinguda en este sempre que tinga id\u232?ntic codi i denominaci\u243?, i sense que aix\u242? en supose la convalidaci\u243?.\u187?\par Quatre. S'afig un apartat 5 a l'article 16, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?5. La ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria es reflectir\u224? en els documents d'avaluaci\u243?, incloent-hi els certificats acad\u232?mics oficials, amb l'expressi\u243? \u171?Ren\u250?ncia\u187?\u187?.\par Cinc. Es modifica l'apartat 2 de l'article 18, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?2. Els m\u242?duls professionals de t\u237?tols de la Llei 1/1990, excepte el de Formaci\u243? en Centres de Treball, que figuren com a convalidats en l'annex dels t\u237?tols elaborats a l'empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, podran convalidar-se pel corresponent m\u242?dul professional que aparega en el dit annex, amb independ\u232?ncia del t\u237?tol de Formaci\u243? Professional a qu\u232? pertanyen.\u187?\par Sis. Es modifica l'apartat 4 de l'article 19, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?4. Per a la resta de convalidacions no previstes en l'article anterior se seguir\u224? el procediment seg\u252?ent:\par 4.1. Durant el primer mes del curs acad\u232?mic, l'alumnat presentar\u224? en l'institut d'Educaci\u243? Secund\u224?ria o centre integrat p\u250?blic de Formaci\u243? Professional on figure el seu expedient acad\u232?mic la sol\u183?licitud de convalidaci\u243?, segons el model de l'annex XVII, que es dirigir\u224? al ministeri competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par 4.2. A la documentaci\u243? justificativa de la sol\u183?licitud que aporte l'alumnat, la direcci\u243? del centre educatiu afegir\u224? una certificaci\u243? relativa a la seua matriculaci\u243? en el cicle formatiu per al qual sol\u183?licita la convalidaci\u243? i, en el termini d'un mes, haur\u224? de remetre la sol\u183?licitud i restant documentaci\u243? al ministeri competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par \par 4.3. La secretaria del centre vetlar\u224? perqu\u232? no es tramiten en la mateixa inst\u224?ncia sol\u183?licituds de convalidaci\u243? de m\u242?duls professionals la resoluci\u243? de les quals competisca a diferents \u242?rgans o administracions\u187?.\par \par Article 4. Modificaci\u243? de l'Orde de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional inicial del sistema educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana\par \par U. Es modifica l'apartat 4 de l'article 2, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?2.4. En cada convocat\u242?ria es fixar\u224? la data, l'horari de celebraci\u243? i duraci\u243? de cada una de les proves, aix\u237? com el procediment per a determinar els centres p\u250?blics en els quals tindran lloc.\u187?\par Dos. Es modifica l'apartat 2 de l'article 5, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?5.2. La prova s'estructurar\u224? en dos parts:\par 5.2.1. Part socioling\u252?\u237?stica: versar\u224? sobre coneixements de Llengua i Literatura (Castellana o Valenciana), Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria, i Angl\u233?s, i constar\u224? de tres apartats:\par a) Llengua i Literatura (Castellana o Valenciana),\par b) Ci\u232?ncies Socials: Geografia i Hist\u242?ria.\par c) Angl\u233?s.\par 5.2.2. Part cient\u237?fica, matem\u224?tica i t\u232?cnica: versar\u224? sobre coneixements de Matem\u224?tiques, Ci\u232?ncies Naturals i Tecnologies, i constar\u224? de tres apartats:\par a) Matem\u224?tiques,\par b) Ci\u232?ncies Naturals,\par c) Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital.\u187?\par Tres. Es modifica l'apartat 1 de l'article 6, que queda redactat de la marea seg\u252?ent:\par \u171?6.1. Estaran exempts de realitzar la prova d'acc\u233?s als cicles de grau mitj\u224?:\par a) Els qui hagen superat el curs de formaci\u243? espec\u237?fic d'acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224?.\par b) Els qui hagen superat la prova d'acc\u233?s a la Universitat per a majors de 25 anys.\par c) Els qui hagen superat la prova d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional de grau superior en qualsevol de les opcions.\par d) Els qui hagen superat el primer nivell d'un programa de qualificaci\u243? professional inicial.\par En estos casos, la preinscripci\u243? podr\u224? realitzar-se directament en el cicle formatiu que es desitge cursar, per al qual haur\u224? d'aportar-se la documentaci\u243? acreditativa en el per\u237?ode que establisca la normativa sobre admissi\u243? de l'alumnat. D'acord amb esta, la participaci\u243? en el proc\u233?s d'admissi\u243? s'efectuar\u224? per les vies seg\u252?ents:\par a) Els qui hagen superat el primer nivell d'un programa de qualificaci\u243? professional inicial podran accedir per la via d'acc\u233?s reservada espec\u237?ficament a l'alumnat d'este programa. No obstant aix\u242?, tamb\u233? podran optar per realitzar la prova d'acc\u233?s i acollir-se a les exempcions parcials que puguen correspondre'ls. En este cas, hauran d'optar per la nota obtinguda en el primer nivell del programa de qualificaci\u243? professional inicial o per la que obtinguen en la prova d'acc\u233?s.\par \par b) Els qui hagen superat el curs de formaci\u243? espec\u237?fic d'acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224?, la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior en qualsevol de les opcions o la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys, podran accedir per la via d'acc\u233?s per mitj\u224? de curs o prova. La qualificaci\u243? que se'ls assignar\u224? ser\u224? la que conste en la certificaci\u243? corresponent.\u187?\par Quatre. Es modifica l'apartat 1 de l'article 8, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?8.1. Estaran exempts de realitzar la prova d'acc\u233?s als cicles de grau superior: \par a) Els qui hagen superat la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par b) Els qui posse\u239?squen el t\u237?tol de T\u232?cnic i hagen superat el curs de formaci\u243? espec\u237?fic per a l'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior en centres p\u250?blics o privats autoritzats per l'Administraci\u243? educativa.\par \par En estos casos, la preinscripci\u243? podr\u224? realitzar-se directament en el cicle formatiu que es desitge cursar, per a la qual cosa haur\u224? d'aportar-se la documentaci\u243? acreditativa en el per\u237?ode que establisca la normativa sobre admissi\u243? de l'alumnat. D'acord amb esta, la participaci\u243? en el proc\u233?s d'admissi\u243? s'efectuar\u224? per les vies seg\u252?ents:\par a) Els qui hagen superat la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys podran accedir pel torn reservat a l'alumnat procedent de prova d'acc\u233?s a cicles formatius de Formaci\u243? Professional. Si el cicle formatiu de grau superior que es pretenga cursar permet accedir als mateixos estudis universitaris per als quals l'aspirant va superar la prova d'acc\u233?s a la universitat, la qualificaci\u243? ser\u224? l'obtinguda en la dita prova; en els altres casos, la qualificaci\u243? global ser\u224? de 5. \par \par b) Els qui posse\u239?squen el t\u237?tol de T\u232?cnic i hagen superat el curs de formaci\u243? espec\u237?fic per a l'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior en centres p\u250?blics o privats autoritzats per l'Administraci\u243? educativa podran accedir per la via d'acc\u233?s per mitj\u224? de curs de formaci\u243? espec\u237?fic. No obstant aix\u242?, tamb\u233? podran optar per realitzar la prova d'acc\u233?s i acollir-se a les exempcions parcials que puguen correspondre'ls. En este cas, hauran d'optar per la nota obtinguda en el curs o per la que obtinguen en la prova d'acc\u233?s.\u187?\par Cinc. Es modifica l'apartat 1 de l'article 13, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?13.1. El titular de la secretaria del centre p\u250?blic on es realitzen les proves d'acc\u233?s expedir\u224? un certificat a les persones que les hagen superat, amb expressi\u243? de la nota obtinguda en cada apartat i part, aix\u237? com la nota final.\u187?\par \par Article 5. Modificaci\u243? de l'Orde de 17 de juliol de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen els cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional en centres docents de la Comunitat Valenciana i s'establix el procediment d'admissi\u243? per a cursar estes ensenyances finan\u231?ades amb fons p\u250?blics en centres docents\par U. Es modifica l'article 1, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Esta orde t\u233? com a objecte regular els cursos preparatoris de les proves d'acc\u233?s als cicles de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana.\u187?\par Dos. Es modifica l'article 7, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article 7. Continguts\par 1. Els centres que oferisquen el curs preparatori per a la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? impartiran els continguts de tots els apartats de la prova: Llengua i Literatura (Castellana o Valenciana), Angl\u233?s, Ci\u232?ncies Socials: Geografia i Hist\u242?ria, Ci\u232?ncies de la Naturalesa, Matem\u224?tiques i Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital.\par 2. Els centres que oferisquen el curs preparatori per a la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior impartiran els continguts de tots els apartats de la part comuna: Llengua i Literatura (Castellana o Valenciana), Matem\u224?tiques, Angl\u233?s i Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital.\par 3. Respecte a la part espec\u237?fica, cada centre decidir\u224?, en funci\u243? de la seua disponibilitat, l'opci\u243? que desitja impartir, sense perju\u237? que excepcionalment puga autoritzar-se m\u233?s d'una opci\u243?:\par a) Opci\u243? A: Humanitats i Ci\u232?ncies Socials, les mat\u232?ries de les quals seran Hist\u242?ria del M\u243?n Contemporani, Economia de l'Empresa i Geografia\par b) Opci\u243? B: Tecnologia, les mat\u232?ries de la qual seran Dibuix T\u232?cnic, Tecnologia Industrial i F\u237?sica i Qu\u237?mica.\par c) Opci\u243? C: Ci\u232?ncies, les mat\u232?ries de la qual seran F\u237?sica, Biologia i Ci\u232?ncies de la Terra i del Medi Ambient i Qu\u237?mica.\par 4. Les mat\u232?ries cursades i superades no convalidaran amb les seues hom\u242?logues de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o del Batxillerat.\u187?\par Tres. Es modifica l'article 8, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article 8. Organitzaci\u243?\par 1. Els cursos preparatoris per a la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? hauran de tindre una duraci\u243? de 360 hores anuals, distribu\u239?des de la manera seg\u252?ent:\par Llengua i Literatura: 60 hores.\par Ci\u232?ncies Socials. Geografia i Hist\u242?ria: 60 hores.\par Angl\u233?s: 60 hores.\par Ci\u232?ncies de la Naturalesa: 60 hores.\par Matem\u224?tiques: 90 hores.\par Tractament de la Informaci\u243? i Compet\u232?ncia Digital: 30 hores.\par 2. Els cursos preparatoris per a la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior hauran de tindre una duraci\u243? de 364 hores anuals, distribu\u239?des de la manera seg\u252?ent:\par Llengua i Literatura: 56 hores.\par Matem\u224?tiques: 56 hores.\par Angl\u233?s: 56 hores.\par Tractament de la informaci\u243? i compet\u232?ncia digital: 28 hores.\par Mat\u232?ria 1 de l'opci\u243? que corresponga: 56 hores.\par Mat\u232?ria 2 de l'opci\u243? que corresponga: 56 hores.\par Mat\u232?ria 3 de l'opci\u243? que corresponga: 56 hores.\par 3. Les activitats lectives es desenrotllaran durant el curs escolar a partir del mes de novembre, amb una distribuci\u243? que dependr\u224? de les possibilitats organitzatives de cada centre.\par 4. L'horari, elaborat pel cap d'estudis del centre abans del comen\u231?ament del curs i consignat en la sol\u183?licitud a la Direcci\u243? Territorial, ser\u224? aprovat per esta i es publicar\u224? junt amb les vacants.\u187?\par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Cicles formatius emparats per la Llei Org\u224?nica 1/1990\par La refer\u232?ncia a l'acc\u233?s a un determinat cicle formatiu emparat per la Llei Org\u224?nica 1/1990, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, que figure en els certificats de superaci\u243? de proves d'acc\u233?s regulades per l'Orde de 14 de mar\u231? de 2001 (DOGV de 2 d'abril) es considerar\u224? realitzada al cicle formatiu emparat per la Llei Org\u224?nica 2/2006, d'Educaci\u243?, que el substitu\u239?sca, d'acord amb el reial decret que establisca i regule el seu t\u237?tol.\par \par Segona. Programes de qualificaci\u243? professional inicial\par El programa de qualificaci\u243? professional inicial a qu\u232? es fa refer\u232?ncia en el punt 6 de l'article 1 (lletra a. de l'article 7.4.1 de l'Orde 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?) es correspondr\u224? en tot cas amb programes de qualificaci\u243? professional inicial que complisquen les prescripcions del Reial Decret 1146/2011, de 29 de juliol, pel qual es modifica el Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s'establixen les ensenyan\u231?a m\u237?nimes corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, aix\u237? com els reials decrets 1834/2008, de 8 de novembre, i 860/2010, de 2 de juliol, afectats per estes modificacions.\par \par \par Tercera. Incid\u232?ncia en els cap\u237?tols de gasto\par La implementaci\u243? i posterior desplegament d'esta orde no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de gasto assignada a esta conselleria i, en tot cas, haur\u224? de ser at\u232?s amb els mitjans personals i materials de la Conselleria competent per ra\u243? de la mat\u232?ria.\par \par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par \par Primera. Proves d'acc\u233?s i curs preparatori\par Les disposicions previstes en els articles 4 i 5 seran aplicables a partir del curs 2014/2015, llevat que mitjan\u231?ant una resoluci\u243? del titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? s'anticipe la seua implantaci\u243?.\par \par Segona. Acc\u233?s per mitj\u224? de curs de formaci\u243? espec\u237?fic\par L'acc\u233?s per mitj\u224? de curs de formaci\u243? espec\u237?fic a qu\u232? fa refer\u232?ncia el punt 4 de l'article 1 (lletra a. de l'article 5.1.3.1 i article 5.2.2 de l'Orde 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?) nom\u233?s ser\u224? aplicable a partir del proc\u233?s d'admissi\u243? corresponent al curs acad\u232?mic posterior al de la implantaci\u243? en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana dels cursos de formaci\u243? espec\u237?fics per a accedir als corresponents cicles formatius.\par \par Tercera. Reserva de places per a prova d'acc\u233?s\par Mentres no siga aplicable el requisit d'acc\u233?s per mitj\u224? de curs de formaci\u243? espec\u237?fic, la reserva de places per als que hagen superat la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior a qu\u232? fa refer\u232?ncia el punt 6 de l'article 1 (lletra b. de l'article 7.4.2 de l'Orde 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?) es fixa en un 20%.\par \par \par Quarta. Procediment d'admissi\u243? en oferta parcial per al curs 2012/2013\par En el curs 2012/2013 l'oferta parcial de m\u242?duls professionals de cicles formatius no es regir\u224? pel procediment d'admissi\u243? i adjudicaci\u243? telem\u224?tica previst en l'Orde 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d'un rang inferior que s'oposen al que disposa esta orde.\par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 12 de juliol de 2012\par \par La consellera d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?,\par M\u170? JOS\u201? CATAL\u193? VERDET  \par}