{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE 19/2011, de 5 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establix la Xarxa de Centres Docents Pluriling\u252?es en la Comunitat Valenciana. [2011/4482]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6503 de 15.04.2011) Ref. Base de dades 004613/2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 16.04.2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 07.02.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 23 de juny de 2011, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es determinen els centres docents de la Comunitat Valenciana que en el curs 2011-2012 formaran part de la Xarxa de Centres Docents Pluriling\u252?es en la Comunitat Valenciana. [2011/9595]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 18 de desembre de 2013, de la Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es publica la part dispositiva de la sent\u232?ncia n\u250?mero 137/2013, de 22 de mar\u231?, del Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana, per la qual s'anul\u183?la l'article 3.5 de l'Orde 19/2011, de 5 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establix la Xarxa de Centres Docents Pluriling\u252?es a la Comunitat Valenciana. [2013/12238]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 9/2017, de 27 de gener, del Consell, pel qual s'estableix el model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224? i se'n regula l'aplicaci\u243? als ensenyaments no universitaris de la Comunitat Valenciana. [2017/870]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 centre d'ensenyament, ensenyament d'idiomes, educaci\u243? preescolar, ensenyament secundari, ensenyament primari, ensenyament professional, ensenyament p\u250?blic\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat, concert educatiu\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 19/2011, de 5 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establix la Xarxa de Centres Docents Pluriling\u252?es en la Comunitat Valenciana. [2011/4482]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, establix que el sistema educatiu espanyol s'orientar\u224?, entre altres fins, a aconseguir la capacitaci\u243? de l'alumnat per a la comunicaci\u243? en la llengua oficial i cooficial, quan n'hi haja, i en una o m\u233?s lleng\u252?es estrangeres. Aix\u237? mateix, atribu\u239?x a les administracions educatives la provisi\u243? dels recursos necessaris per a garantir l'establiment de programes de refor\u231? de l'aprenentatge de les lleng\u252?es estrangeres.\par La disposici\u243? addicional primera del Decret 111/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria en la Comunitat Valenciana, la disposici\u243? addicional primera del Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en la Comunitat Valenciana, i la disposici\u243? addicional segona del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana, assignen a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? l'autoritzaci\u243? de programes d'educaci\u243? pluriling\u252?e, que permeten als centres docents impartir part del curr\u237?culum en lleng\u252?es estrangeres.\par \par El coneixement dels idiomes constitu\u239?x un element essencial del creixement personal i professional de les persones; al seu torn, l'ensenyan\u231?a d'idiomes, com a complement del necessari coneixement i \u250?s del castell\u224? i del valenci\u224?, s'emmarca en el proc\u233?s d'implementaci\u243? i generalitzaci\u243? dels programes pluriling\u252?es. \par En la leg\u237?tima aspiraci\u243? de contribuir a la generalitzaci\u243? dels programes pluriling\u252?es, la Conselleria d'Educaci\u243? ha afavorit un sistema educatiu de qualitat que assegure a l'alumnat l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques necess\u224?ries per a moure's en la societat del futur, entre les quals es troba la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica. \par Ja l'any 1998, la Generalitat va ser pionera en la introducci\u243? primerenca d'una llengua estrangera a trav\u233?s de l'Orde de 30 de juny de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'establixen els requisits b\u224?sics, criteris i procediments per a aplicar als centres educatius el Programa d'Educaci\u243? Biling\u252?e Enriquit per la incorporaci\u243? preco\u231? d'una llengua estrangera, com a llengua vehicular, des del primer cicle de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria. Des d'eixe moment, s\u243?n nombrosos els centres docents que han aplicat el Programa d'Educaci\u243? Biling\u252?e Enriquit, caracteritzat per la incorporaci\u243? primerenca d'una llengua estrangera -com a llengua vehicular-, des del primer cicle de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par Esta actuaci\u243? s'ha completat de manera experimental amb l'\u250?s de la llengua estrangera com a llengua de comunicaci\u243? de mat\u232?ries i m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en el Batxillerat i en la Formaci\u243? Professional. A m\u233?s, des del curs acad\u232?mic 2008/2009, cada vegada m\u233?s centres docents de la Comunitat Valenciana apliquen el Programa d'Educaci\u243? Pluriling\u252?e que permet fomentar una primera aproximaci\u243? a la llengua anglesa des del segon cicle de l'Educaci\u243? Infantil, i un total de sis col\u183?legis p\u250?blics d'Educaci\u243? Infantil i Prim\u224?ria experimenten des del primer curs de l'Educaci\u243? Infantil un programa que vehicula el 80% del temps lectiu en angl\u233?s.\par Complement\u224?riament a l'oferta existent com a primera i segona llengua estrangera en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria i el Batxillerat de l'angl\u233?s, alemany, franc\u233?s i itali\u224?, la Conselleria d'Educaci\u243? -per mitj\u224? de l'Orde 64/2010, de 16 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria-, ha incorporat des del curs acad\u232?mic 2010/2011 la mat\u232?ria optativa Llengua i Cultura Xinesa a l'ordenaci\u243? de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par l'orde que es presenta establix la creaci\u243? de la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es i en regula el procediment per a incorporar-s'hi. Es pret\u233?n recon\u233?ixer p\u250?blicament la dedicaci\u243? i l'esfor\u231? del professorat i els centres escolars de la Comunitat Valenciana pel pluriling\u252?isme -en conson\u224?ncia amb la decidida aposta de la Generalitat- i, al mateix temps, donar resposta a la creixent demanda social i aconseguir millorar la compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica de l'alumnat en lleng\u252?es estrangeres.\par Per tot aix\u242?, a proposta dels directors generals d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, Personal i la directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, de data 31 de mar\u231? de 2011, de conformitat amb esta, i en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x l'apartat e) de l'article 28 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par \par \par ORDENE\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par 1. L'objecte de l'orde \u233?s l'establiment de la Xarxa de Centres Docents Pluriling\u252?es en la Comunitat Valenciana. \par 2. L'orde ser\u224? aplicable en els centres docents p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana degudament autoritzats per a impartir ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional.\par \par 3. Els centres privats no concertats podran acollir-se al que disposa esta orde.\par \par Article 2. Xarxa de Centres Pluriling\u252?es\par 1. Es crea la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es, que quedar\u224? constitu\u239?da per aquells centres docents de la Comunitat Valenciana que oferisquen en la seua proposta curricular, per a alguna de les ensenyances autoritzades, en un cicle o curs, almenys una \u224?rea, mat\u232?ria o m\u242?dul no ling\u252?\u237?stic en un idioma estranger, preferentment en angl\u233?s, i que aix\u237? ho sol\u183?liciten d'acord amb el que disposa esta orde.\par 2. Els centres pertanyents a la Xarxa es caracteritzaran per la coexist\u232?ncia i conviv\u232?ncia equilibrada de les dos lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana i, almenys, d'una llengua estrangera, preferentment l'angl\u233?s, en \u224?rees, mat\u232?ries, o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics.\par 3. Els mencionats centres tindran com a objectiu, sense perju\u237? de les excepcions regulades en la normativa en vigor, que l'alumnat adquirisca les compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques i comunicatives pr\u242?pies de cada etapa en les dos lleng\u252?es cooficials i en una llengua estrangera, i fomentaran, al seu torn, l'excel\u183?l\u232?ncia en l'aprenentatge en llengua estrangera, preferentment l'angl\u233?s.\par 4. Els centres docents pertanyents a la Xarxa duran a terme la previsi\u243? dels recursos perqu\u232? l'alumnat escolaritzat en els centres escolars p\u250?blics pertanyents a la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es puga continuar l'aprenentatge iniciat fins a la finalitzaci\u243? de les ensenyances que s'impartisquen al centre.\par \par Article 3. Principis generals comuns als centres de la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es\par 1. Els centres docents que desitgen formar part de la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es, fent \u250?s de la seua autonomia organitzativa, es comprometran a l'ampliaci\u243? progressiva en l'oferta de les diferents \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls de car\u224?cter no ling\u252?\u237?stic que s'impartisquen en llengua estrangera, sense que aix\u242? supose cap modificaci\u243? dels aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum, i amb l'autoritzaci\u243? pr\u232?via de la Direcci\u243? General amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de pluriling\u252?isme, i l'equilibri proporcionat en l'oferta de les diferents \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls de car\u224?cter no ling\u252?\u237?stic que s'impartisquen en les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana, de tal manera que eixa proporci\u243? assegure el desenrotllament de la compet\u232?ncia en les dos lleng\u252?es cooficials i el coneixement efectiu de la mencionada llengua estrangera.\par 2. La proposta pluriling\u252?e haur\u224? d'adaptar-se a la persona i a les seues difer\u232?ncies individuals, i recon\u233?ixer les potencialitats de cada un i les seues necessitats espec\u237?fiques. Des d'este plantejament, es vetlar\u224? pel respecte no sols a les necessitats de l'alumnat, sin\u243? tamb\u233? als seus interessos, els seus desitjos i la seua aspiraci\u243? a assolir un desenrotllament ple i integral que possibilite el m\u224?xim grau de capacitaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par 3. Els centres docents integrants de la Xarxa desenrotllaran el curr\u237?culum de manera que es facilite, per mitj\u224? de la responsabilitat i l'autonomia de l'alumnat, l'aprenentatge i la compet\u232?ncia pluriling\u252?e en una societat caracteritzada per la seua dimensi\u243? cada vegada m\u233?s intercultural i l'\u250?s de les tecnologies d'informaci\u243? i comunicaci\u243? com a ferramenta de comunicaci\u243?.\par 4. La conselleria competent en mat\u232?ria d'Educaci\u243? afavorir\u224? especialment estos centres en les convocat\u242?ries de formaci\u243?, investigaci\u243?, experimentaci\u243? i innovaci\u243? educativa. Aix\u237? mateix, els centres en xarxa actuaran com a plataforma d'intercanvi de materials did\u224?ctics que servisquen de suport als curr\u237?culums oficials de les distintes \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls, per a millorar la pr\u224?ctica docent en l'\u224?mbit del pluriling\u252?isme.\par 5. En els centres pertanyents a la Xarxa Pluriling\u252?e, amb independ\u232?ncia de l'idioma en qu\u232? s'impartisca cada una de les \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics en les distintes ensenyances, l'alumnat tindr\u224? dret a realitzar les proves d'avaluaci\u243? de car\u224?cter parcial o final, si n'hi ha, en castell\u224? o en valenci\u224?, decisi\u243? que adoptar\u224? exclusivament l'alumne o l'alumna, o son pare, sa mare o els tutors legals, si \u233?s menor d'edat.\par \par \par Article 4. Incorporaci\u243? a la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es\par 1. Els centres que desitgen incorporar-se a la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es hauran de dirigir la sol\u183?licitud, segons el model que arreplega l'annex \u250?nic de l'orde, a la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de pluriling\u252?isme. La sol\u183?licitud haur\u224? de subscriure-la la Direcci\u243? del centre p\u250?blic o la titularitat del centre privat. La sol\u183?licitud anir\u224? acompanyada de la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Un projecte ling\u252?\u237?stic, que haur\u224? d'arreplegar aquelles actuacions generals i espec\u237?fiques, aix\u237? com aquells aspectes metodol\u242?gics i organitzatius dissenyats per a respondre a la realitat de l'alumnat. El projecte tamb\u233? inclour\u224? els criteris i procediments previstos per a implantar-lo, desplegar-lo, fer-ne el seguiment i avaluar-lo. \par b) La informaci\u243? relativa a l'experi\u232?ncia en mat\u232?ria de pluriling\u252?isme, si \u233?s el cas.\par c) Determinaci\u243? del curs i l'etapa en qu\u232? es vehiculen \u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics en una llengua estrangera.\par d) Determinaci\u243? d'\u224?rees, mat\u232?ries o m\u242?duls no ling\u252?\u237?stics que s'impartixen en llengua estrangera, amb indicaci\u243? d'esta.\par e) Relaci\u243? nominal del professorat que impartix la doc\u232?ncia en cada una de les lleng\u252?es, amb indicaci\u243? de la seua situaci\u243? administrativa, aix\u237? com la titulaci\u243? o el certificat que acredite la seua compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica.\par f) Certificat de la Secretaria del centre en qu\u232? es transcriga literalment l'apartat de l'acta del Consell Escolar, o de l'\u242?rgan que tinga atribu\u239?des les seues funcions en el cas dels centres privats no concertats, en qu\u232? conste l'aprovaci\u243? del centre per a participar en la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es, i el comprom\u237?s de complir amb el que establix esta orde.\par \par 2. Les sol\u183?licituds es presentaran preferentment al Registre General de la Conselleria d'Educaci\u243? (avinguda Campanar, 32, 46015, Val\u232?ncia), o en qualsevol dels llocs establits en l'article 38.4 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?.\par \par 3. Amb car\u224?cter general, el termini de presentaci\u243? de les sol\u183?licituds s'iniciar\u224? el dia 1 d'octubre, i finalitzar\u224? el dia 31 de desembre del curs escolar immediatament anterior a la incorporaci\u243? del centre a la Xarxa. \par \par Article 5. Determinaci\u243? dels centres que s'incorporen a la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es\par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de pluriling\u252?isme seleccionar\u224? els centres que s'incorporen a la Xarxa, tenint en compte els criteris seg\u252?ents:\par a) La viabilitat del projecte pluriling\u252?e del centre.\par b) L'experi\u232?ncia pr\u232?via del centre.\par c) La capacitaci\u243? del professorat.\par 2. La Conselleria d'Educaci\u243?, per mitj\u224? de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de pluriling\u252?isme realitzar\u224? la selecci\u243? dels centres a trav\u233?s d'una comissi\u243? que estar\u224? formada per:\par a) El titular de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de pluriling\u252?isme, que actuar\u224? com a president, o la persona en qui delegue.\par b) La direcci\u243? de l'\u224?rea competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243?, o la persona en qui delegue.\par c) La direcci\u243? de l'\u224?rea competent en mat\u232?ria d'avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa, o la persona en qui delegue.\par d) La direcci\u243? del servici competent en mat\u232?ria de pluriling\u252?isme, o la persona en qui delegue.\par e) La direcci\u243? del servici competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica, o la persona en qui delegue.\par f) La direcci\u243? del servici competent en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat, o la persona en qui delegue.\par g) Tres membres de la Inspecci\u243? Educativa, en representaci\u243? de cada una de les direccions territorials d'Educaci\u243?, designats per la Inspecci\u243? General.\par h) Un director o directora d'un centre p\u250?blic de la Comunitat Valenciana amb experi\u232?ncia en mat\u232?ria de pluriling\u252?isme, designat per la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par i) Un director o directora d'un centre privat concertat de la Comunitat Valenciana amb experi\u232?ncia en mat\u232?ria de pluriling\u252?isme, designat per la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par j) Un director o directora d'una escola oficial d'idiomes de la Comunitat Valenciana, designat per la secretaria auton\u242?mica competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par k) Un t\u232?cnic de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de pluriling\u252?isme, designat pel director general, que actuar\u224? com a secretari.\par \par 3. La convocat\u242?ria anual es resoldr\u224? amb anterioritat al 31 de mar\u231? del curs escolar immediatament anterior a la incorporaci\u243? dels centres seleccionats a la Xarxa, i es podran entendre com a desestimatoris els efectes del silenci administratiu. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de pluriling\u252?isme publicar\u224? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana la relaci\u243? de centres que s'incorporen a la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es. Contra este acte administratiu, els centres privats podran interposar recurs d'al\u231?ada, la resoluci\u243? del qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par \par Article 6. Seguiment i avaluaci\u243?\par 1. Els centres pertanyents a la Xarxa Pluriling\u252?e incorporaran a la programaci\u243? general anual els mecanismes de seguiment i avaluaci\u243? del Programa Pluriling\u252?e que permeten valorar els resultats obtinguts i establir, quan siga necessari, propostes de millora, que hauran de reflectir-se en la mem\u242?ria final de la programaci\u243? general anual de cada curs.\par \par 2. En finalitzar cada etapa educativa i amb la finalitat de verificar el grau de consecuci\u243? de les finalitats i els principis establits en els punts 2.3 i 3.1 d'esta orde, la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'avaluaci\u243? dur\u224? a terme l'an\u224?lisi de les compet\u232?ncies ling\u252?\u237?stiques assolides en els centres integrants de la Xarxa.\par \par Article 7. Reconeixement al professorat i als centres integrants de la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es\par 1. La Conselleria d'Educaci\u243? oferir\u224?, a trav\u233?s de la xarxa de Centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius (CEFIRE) i de les escoles oficials d'idiomes, formaci\u243? dirigida al professorat que impartisca, almenys, una \u224?rea, una mat\u232?ria o un m\u242?dul no ling\u252?\u237?stic en una llengua estrangera. Esta formaci\u243? tindr\u224? lloc preferentment als centres docents mateixos acollits a la Xarxa.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? tindr\u224? en compte la pertinen\u231?a a la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es en l'assignaci\u243? corresponent als gastos de funcionament dels centres.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? determinar\u224? els mecanismes de reconeixement del professorat que impartix en una llengua estrangera, almenys, una \u224?rea, mat\u232?ria o m\u242?dul no ling\u252?\u237?stic. Entre els mencionats mecanismes, es tindr\u224? en consideraci\u243? esta circumst\u224?ncia als efectes que es determinen en els diferents concursos d'\u224?mbit auton\u242?mic en qu\u232? participe el professorat, i com a activitat de formaci\u243? permanent del professorat.\par \par Article 8. Informaci\u243? a les fam\u237?lies\par Amb anterioritat a l'inici del curs acad\u232?mic, l'equip directiu del centre informar\u224? les fam\u237?lies sobre el projecte ling\u252?\u237?stic a implantar.\par \par \par Article 9. Distintiu espec\u237?fic\par La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? distingir\u224? amb un distintiu espec\u237?fic aquells centres docents que s'incorporen a la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es. Este distintiu es col\u183?locar\u224? en un lloc visible i s'usar\u224? en les comunicacions oficials del centre.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Aplicaci\u243?\par S'autoritza el director general competent en mat\u232?ria de pluriling\u252?isme a dictar les resolucions i instruccions que siguen necess\u224?ries per a aplicar el que disposa l'orde.\par \par Segona. Difusi\u243? i supervisi\u243? de la norma\par 1. Les direccions territorials competents en mat\u232?ria d'Educaci\u243?, en el seu \u224?mbit de gesti\u243? corresponent, adoptaran les mesures necess\u224?ries per a la difusi\u243? i l'aplicaci\u243? de l'orde.\par 2. La Inspecci\u243? Educativa assessorar\u224? la comunitat educativa, supervisar\u224? tot el proc\u233?s, prestar\u224? una atenci\u243? especial a la pr\u224?ctica docent, i proposar\u224? mesures que contribu\u239?squen a perfeccionar-lo.\par \par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Incorporaci\u243? a la Xarxa durant el curs acad\u232?mic 2011/2012\par 1. El termini de presentaci\u243? de les sol\u183?licituds per a incorporar-se per primera vegada a la Xarxa durant el curs acad\u232?mic 2011/2012 s'iniciar\u224? el dia d'entrada en vigor de l'orde i finalitzar\u224? el dia 13 de maig de 2011.\par 2. Esta primera convocat\u242?ria es resoldr\u224? amb anterioritat al dia 30 de juny de 2011. La Direcci\u243? General competent en mat\u232?ria de Pluriling\u252?isme publicar\u224? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana la relaci\u243? de centres que s'incorporen per primera vegada a la Xarxa de Centres Pluriling\u252?es.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 5 d'abril de 2011\par \par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}