{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 CORRECCI\u211? d'errades de la Resoluci\u243? de 7 de juny de 2016, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, per la que es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2016/2017. [2016/5764]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7832 de 20.07.2016) Ref. Base de dades 005461/2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 07.06.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGEIX\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. RESOLUCI\u211? de 7 de juny de 2016, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2016-2017. [2016/4334]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Autoritzacions administratives\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 calendari escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 CORRECCI\u211? d'errades de la Resoluci\u243? de 7 de juny de 2016, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, per la que es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2016/2017. [2016/5764]\par Advertit error en el punt u, apartat 3, de la Resoluci\u243? de 7 de juny de 2016, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, per la que es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2016/2017, publicada en el DOCV n\u250?mero 7804, de 13.06.2016, en virtut del que disposa l\u146?article 105 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?, es procedix a efectuar les rectificacions seg\u252?ents:\par \par \par On diu:\par \u171?Excepcionalment l\u146?alumnat que curse ensenyances de Formaci\u243? Professional B\u224?sica de segona oportunitat i el de programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica iniciaran les activitats escolars el 22 de setembre de 2016 i finalitzaran el 16 de juny de 2017\u187?;\par \par Ha de dir:\par \u171?Excepcionalment l\u146?alumnat que curse programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica iniciar\u224? les activitats escolars el 22 de setembre de 2016 i finalitzar\u224? el 16 de juny de 2017.\par L\u146?alumnat que curse ensenyaments de Formaci\u243? Professional B\u224?sica de segona oportunitat iniciar\u224? les activitats escolars el 15 de setembre de 2016 i finalitzar\u224? el 23 de juny de 2017\u187?.\par \par Val\u232?ncia, 4 de juliol de 2016.\u150? El director general de Centres i Personal Docent: Jos\u233? Joaqu\u237?n Carri\u243?n Candel.  \par}