{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 73/2016, de 10 de juny, del Consell, pel qual es modifica el Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. [2016/4488]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7806 de 15.06.2016) Ref. Base de dades 004234/2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 16.06.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. [2015/7709]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglament intern, administraci\u243? regional, organitzaci\u243? administrativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 IX legislatura, Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 73/2016, de 10 de juny, del Consell, pel qual es modifica el Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. [2016/4488]\par PRE\u192?MBUL\par \par El Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, determina les funcions que s\u146?atribueixen als \u242?rgans superiors i als centres directius que la componen, aix\u237? com a les unitats administratives que s\u146?adscriuen a cada un d\u146?aquells.\par \par Amb la finalitat de dur a terme les actuacions requerides per a poder cobrir les necessitats en mat\u232?ria d\u146?infraestructures educatives, desenvolupar les intervencions adequades i fer complir el mapa d\u146?infraestructures escolars, \u233?s necessari refor\u231?ar les unitats administratives amb compet\u232?ncies en infraestructures.\par A m\u233?s, es considera convenient dur a terme una modificaci\u243? de la Subdirecci\u243? General de Patrimoni Cultural i Museus, amb l\u146?objecte de reordenar les seues compet\u232?ncies i serveis i de determinar l\u146?adscripci\u243? de determinats centres muse\u237?stics i arxiv\u237?stics.\par Per tot aix\u242?, de conformitat amb el que estableixen els articles 28.f i 64 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 10 de juny de 2016,\par \par DECRETE\par \par Article \u250?nic. Modificaci\u243? d\u146?articles i disposicions\par Es modifiquen l\u146?apartat 4.2 de l\u146?article 6, l\u146?article 22, l\u146?apartat 3 de l\u146?article 29, l\u146?apartat 2.3 de l\u146?article 36 i les disposicions addicionals tercera i cinquena del Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, que queden redactats en la forma indicada en l\u146?annex d\u146?aquest decret.\par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Unitats administratives i dotacions pressupost\u224?ries\par Les unitats i els llocs de treball de nivell administratiu continuaran subsistents i donant el suport administratiu en relaci\u243? amb aquells assumptes i expedients que els corresponguen per ra\u243? de la mat\u232?ria, sense perju\u237? de la compet\u232?ncia per a resoldre dels \u242?rgans als quals els ha estat atribu\u239?da, i la seua retribuci\u243? es realitzar\u224? amb c\u224?rrec als mateixos cr\u232?dits pressupostaris. Tot aix\u242? fins que es porten a terme les modificacions o actuacions que siguen procedents en el marc de la normativa en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica vigent per a l\u146?adequaci\u243? de la nova estructura org\u224?nica, i sense perju\u237? que, posteriorment, siguen aprovades les relacions de llocs de treball adaptades a aquella. Aix\u237? mateix, des del moment de l\u146?entrada en vigor d\u146?aquest decret, es podran produir els canvis d\u146?adscripci\u243? d\u146?unitats administratives que corresponguen, de conformitat amb la reorganitzaci\u243? efectuada.\par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de ser publicat en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 10 de juny de 2016.\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par ANNEX\par \par Article 6. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?\par 4.2. La Subdirecci\u243? General d\u146?Infraestructures Educatives, a la qual s\u146?assignen les funcions d\u146?assessorar la secret\u224?ria auton\u242?mica en mat\u232?ria d\u146?infraestructures educatives i contractaci\u243? d\u146?aquestes, i prestar-li suport i assist\u232?ncia t\u232?cnica, aix\u237? com dirigir, planificar, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei d\u146?Infraestructures Educatives.\par b) Servei de Contractaci\u243? d\u146?Infraestructures Educatives.\par 4.2.1. Al Servei d\u146?Infraestructures Educatives li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Redacci\u243?, gesti\u243? i supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics de construccions escolars, i direcci\u243?, seguiment i control de l\u146?execuci\u243? de les obres en centres educatius, tot aix\u242? amb refer\u232?ncia a aquells l\u146?execuci\u243? dels quals assumisca directament la conselleria.\par b) Elaboraci\u243? de les normes de disseny i qualitat dels centres docents.\par c) Planificaci\u243? i estudi, conjuntament i en coordinaci\u243? amb els centres directius competents, del programa de necessitats de construccions escolars i de la realitzaci\u243? d\u146?estudis de viabilitat t\u232?cnica de parcel\u183?les.\par \par d) Revisi\u243? i actualitzaci\u243? dels m\u242?duls de cost de les obres, aix\u237? com dels preus unitaris d\u146?estudis i dels treballs relacionats amb aquells.\par \par e) Emissi\u243? d\u146?informes en mat\u232?ria d\u146?infraestructures educatives i sobre tots aquells documents urban\u237?stics referents a la reserva de s\u242?l dotacional d\u146?\u250?s escolar, de conformitat amb la normativa vigent.\par f) Coordinaci\u243? de tots els requeriments necessaris per a la posada en funcionament dels centres, tant en les infraestructures, com en les dotacions i instal\u183?lacions.\par g) Seguiment dels programes de necessitats dels centres educatius inclosos en els plans de construcci\u243? i adequaci\u243? dels centres.\par \par h) Coordinaci\u243? t\u232?cnica amb les unitats t\u232?cniques de construcci\u243? de les direccions territorials del departament, en aquells temes relacionats amb les funcions del Servei.\par i) Suport t\u232?cnic i supervisi\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica pel que fa al compliment dels requisits m\u237?nims dels espais exigibles per la normativa espec\u237?fica en cada nivell d\u146?ensenyament, en la tramitaci\u243? dels expedients relatius a la creaci\u243?, autoritzaci\u243? i modificaci\u243? de centres privats, aix\u237? com dels centres p\u250?blics que no s\u243?n de titularitat de la Generalitat.\par \par 4.2.2. Al Servei de Contractaci\u243? d\u146?Infraestructures Educatives li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Estudi, preparaci\u243?, formulaci\u243? i seguiment de l\u146?execuci\u243? dels expedients de contractaci\u243? d\u146?obres d\u146?infraestructures educatives de la conselleria, aix\u237? com de tots els expedients de contractaci\u243? de serveis necessaris o associats a l\u146?execuci\u243? de les obres esmentades.\par b) Assessorament i assist\u232?ncia t\u232?cnica i jur\u237?dica en mat\u232?ria de contractaci\u243? d\u146?Infraestructures educatives.\par c) Gesti\u243? economicoadministrativa en relaci\u243? amb els expedients de contractaci\u243? d\u146?infraestructures educatives a qu\u232? es refereix l\u146?apartat a anterior.\par d) Gesti\u243? econ\u242?mica-pressupost\u224?ria de les inversions en mat\u232?ria d\u146?infraestructures educatives del departament, relatives a la construcci\u243?, ampliaci\u243? i reforma de centres educatius, en coordinaci\u243? amb el Servei de Contractaci\u243? de la Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic.\par \par e) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a la contractaci\u243? d\u146?infraestructures educatives.\par \par Article 22. Subdirecci\u243? General de Patrimoni Cultural i Museus\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Patrimoni Cultural i Museus li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par \par a) Servei de Patrimoni Cultural.\par b) Servei de Museus i Patrimoni Moble.\par c) Servei de Promoci\u243? Cultural i Suport T\u232?cnic.\par d) Servei de Coordinaci\u243? d\u146?Entitats Culturals.\par 2. El Servei de Patrimoni Cultural t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar propostes normatives en relaci\u243? amb el patrimoni cultural, en especial a l\u146?arquitect\u242?nic, arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, immaterial i mediambiental.\par b) Coordinar la correcta aplicaci\u243? de la normativa en relaci\u243? amb el patrimoni cultural en especial a l\u146?arquitect\u242?nic, arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, immaterial i mediambiental, i vetlar per aix\u242?.\par c) Estudiar, avaluar, fomentar, proposar i coordinar els projectes d\u146?actuacions i l\u146?establiment de mesures i programes de protecci\u243?, conservaci\u243?, estudi, foment i difusi\u243? del patrimoni cultural valenci\u224?, en coordinaci\u243? amb el Servei de Promoci\u243? Cultural i Suport T\u232?cnic.\par \par d) Avaluar i estudiar les condicions del patrimoni cultural valenci\u224?; avaluar, proposar i coordinar mesures i actuacions d\u146?inspecci\u243? per a millorar l\u146?estat del coneixement del patrimoni cultural valenci\u224?.\par \par e) Estudiar, fomentar i proposar la millora i l\u146?ampliaci\u243? del patrimoni cultural valenci\u224?.\par f) Estudiar, promocionar i impulsar la investigaci\u243? cient\u237?fica, i l\u146?estudi, la promoci\u243?, la millora i la difusi\u243? del patrimoni cultural valenci\u224? i de les tradicions i institucions tradicionals del poble valenci\u224?.\par \par g) Executar les compet\u232?ncies que corresponen a la direcci\u243? general en relaci\u243? amb l\u146?avaluaci\u243? ambiental i d\u146?impacte de plans, programes i projectes i amb la coordinaci\u243? amb els serveis territorials; estudiar, avaluar i emetre els corresponents informes d\u146?impacte sobre el patrimoni.\par \par h) Establir procediments, directrius i criteris en l\u146?avaluaci\u243? d\u146?impacte sobre el patrimoni cultural de plans, programes i projectes, aix\u237? com coordinar-los amb la resta de departaments de la direcci\u243? general i dels serveis territorials.\par i) Exercir les facultats d\u146?inspecci\u243? i tutela legal, incloent-hi el r\u232?gim d\u146?autoritzacions i el sancionador, la coordinaci\u243? t\u232?cnica i la supervisi\u243? de les inspeccions.\par j) Proposar la incoaci\u243? de procediments sancionadors per incompliment de les obligacions establides en la normativa de patrimoni cultural de la Comunitat Valenciana.\par k) Emetre els informes que preveu la normativa urban\u237?stica en relaci\u243? amb el patrimoni cultural valenci\u224? arquitect\u242?nic, arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, immaterial i mediambiental, i coordinar-se amb els serveis territorials.\par l) Assessorar en projectes, plans i programes sobre estudis d\u146?afeccions patrimonials, i en l\u146?exist\u232?ncia i disponibilitat de documentaci\u243? i d\u146?informaci\u243? respecte d\u146?aix\u242?.\par m) Autoritzar els plans, programes i propostes d\u146?intervenci\u243? en mat\u232?ria de patrimoni cultural, arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, t\u232?cnic i immaterial, arquitect\u242?nic i mediambiental.\par \par n) Declarar, tramitar, elaborar i supervisar la documentaci\u243? t\u232?cnica i de gesti\u243? dels corresponents expedients patrimoni mundial, UNESCO, de declaraci\u243? de b\u233?ns d\u146?inter\u233?s cultural, de rellev\u224?ncia local, del patrimoni cultural valenci\u224?, com l\u146?arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, t\u232?cnic, immaterial, arquitect\u242?nic i mediambiental.\par \par o) Proposar i tramitar els expedients d\u146?ajudes i subvencions en l\u146?\u224?mbit de la protecci\u243? del patrimoni cultural, en coordinaci\u243? amb el Servei de Coordinaci\u243? d\u146?Entitats Culturals.\par p) Coordinar, donar-hi suport i supervisar funcionalment les mesures i actuacions d\u146?estudi, avaluaci\u243?, foment, investigaci\u243? i protecci\u243? que realitzen els serveis t\u232?cnics dels centres adscrits a la direcci\u243? general en aquestes mat\u232?ries, com ara el Museu Castell \u150? Teatre, Museu Arqueol\u242?gic de Sagunt, el Museu Hist\u242?ric de Sagunt, el Museu de la Valltorta i el Centre d\u146?Arqueologia Subaqu\u224?tica de la Comunitat Valenciana, els serveis territorials d\u146?Inspecci\u243?.\par q) Formaci\u243? i actualitzar permanentment l\u146?Inventari General del Patrimoni Cultural Valenci\u224?, i l\u146?anotar-hi els negocis jur\u237?dics i actes materials relatius al patrimoni arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, t\u232?cnic i immaterial, del patrimoni arquitect\u242?nic i mediambiental.\par r) Mantenir i actualitzar l\u146?arxiu documental i la informaci\u243? patrimonial via web; aplicar noves tecnologies de la informaci\u243?, com ara el sistema de refer\u232?ncia i informaci\u243? geogr\u224?fica dels b\u233?ns patrimoni cultural valenci\u224?.\par s) Estudiar els plans nacionals de patrimoni en coordinaci\u243? amb la resta de serveis de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni, i fer-ne el seguiment.\par t) La resta de funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a patrimoni cultural valenci\u224?.\par 3. El Servei de Museus i Patrimoni Moble t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) La proposta i gesti\u243? dels assumptes relatius a la protecci\u243?, conservaci\u243?, estudi, investigaci\u243?, defensa i restauraci\u243? dels b\u233?ns mobles integrants dels museus i col\u183?leccions museogr\u224?fiques permanents dependents de la direcci\u243? general, del sistema valenci\u224? de museus, aix\u237? com la inspecci\u243? i tutela de tot aix\u242?.\par b) La formaci\u243? i permanent actualitzaci\u243? de l\u146?Inventari General del Patrimoni Cultural Valenci\u224?, i l\u146?anotaci\u243? en aquest dels negocis jur\u237?dics i actes materials relatius al patrimoni moble.\par c) La proposta, tramitaci\u243? i gesti\u243? en les intervencions directes en museus i projectes d\u146?investigaci\u243? art\u237?stica\par d) La proposta i tramitaci\u243? dels expedients d\u146?ajudes i subvencions en l\u146?\u224?mbit de la difusi\u243? cultural i museus, en coordinaci\u243? amb el Servei de Coordinaci\u243? d\u146?Entitats Culturals.\par e) La proposta de creaci\u243? i regulaci\u243? de museus, centres d\u146?interpretaci\u243? i altres centres de dep\u242?sit cultural.\par f) La direcci\u243? i supervisi\u243? dels centres adscrits a la Direcci\u243? General, com ara el Museu de Belles Arts de Val\u232?ncia, el Museu Castell \u150? Teatre de Sagunt, el Museu Arqueol\u242?gic de Sagunt, el Museu Hist\u242?ric de Sagunt, el Museu de la Valltorta de T\u237?rig i el Museu de la Impremta i de les Arts Gr\u224?fiques del Puig de Santa Maria, pel que fa a les mat\u232?ries del Servei.\par g) La gesti\u243? dels museus dependents de la Direcci\u243? General; l\u146?autoritzaci\u243? i gesti\u243? dels dep\u242?sits i les eixides de fons dels museus i col\u183?leccions museogr\u224?fiques permanents; la formaci\u243? i permanent actualitzaci\u243? de l\u146?Inventari General del Patrimoni Cultural Valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, aix\u237? com l\u146?anotaci\u243? en aquest dels negocis jur\u237?dics i actes materials sobre els b\u233?ns inventariats.\par \par h) La tramitaci\u243?, elaboraci\u243? i supervisi\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica i de gesti\u243? dels corresponents expedients de declaraci\u243? de b\u233?ns d\u146?inter\u233?s cultural moble; el foment de la difusi\u243? did\u224?ctica de les col\u183?leccions dels museus, d\u146?acord amb les iniciatives i propostes de les direccions d\u146?aquells, aix\u237? com la coordinaci\u243? dels tallers i programes did\u224?ctics i la formaci\u243? d\u146?un fons de documentaci\u243? (documental, bibliogr\u224?fica, gr\u224?fica i multim\u232?dia) sobre els museus i col\u183?leccions museogr\u224?fiques permanents.\par i) L\u146?estudi i el seguiment dels plans nacionals de patrimoni, en coordinaci\u243? amb la resta de serveis de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni, en les mat\u232?ries relatives a les funcions pr\u242?pies del servei.\par \par j) La resta de funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a museus i al patrimoni moble.\par 4. El Servei de Promoci\u243? Cultural i Suport T\u232?cnic t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Fomentar, promocionar i difondre les manifestacions culturals, aix\u237? com la investigaci\u243? art\u237?stica i museogr\u224?fica, la formaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb les aules de la tercera edat i l\u146?organitzaci\u243? i producci\u243? audiovisual i documental.\par b) Dissenyar infraestructures expositives; dirigir, muntar i supervisar exposicions; organitzar i supervisar programes d\u146?itiner\u224?ncia expositiva; coordinar l\u146?oferta de programaci\u243? expositiva, i proposar, supervisar i, si \u233?s el cas, gestionar directament els comissionats d\u146?exposicions.\par \par c) Proposar, gestionar les obres i actuacions de conservaci\u243?, protecci\u243? i posada en valor del patrimoni cultural valenci\u224? de la direcci\u243? general, en especial de l\u146?immoble, en coordinaci\u243? amb la resta de serveis, i fer-ne el seguiment; donar suport t\u232?cnic en la contractaci\u243?, gesti\u243?, tramitaci\u243?, control i seguiment d\u146?obres i serveis.\par d) Programar, elaborar, coordinar el seguiment i supervisar els plans anuals d\u146?obres, inversions, projectes i actuacions de la direcci\u243? general, en coordinaci\u243? amb la resta de serveis.\par e) Elaborar, coordinar el seguiment i supervisar els plans d\u146?inversi\u243? i manteniment d\u146?edificis adscrits o gestionats per la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni. Controlar, i realitzar el seguiment d\u146?incid\u232?ncies derivades de l\u146?estat de la conservaci\u243?.\par f) Estudiar, informar i supervisar els avantprojectes i projectes d\u146?obres i instal\u183?lacions que emanen de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni, com a tr\u224?mit previ per a aprovar-los per l\u146?\u242?rgan de contractaci\u243? competent.\par g) Redactar i gestionar els projectes t\u232?cnics, de construcci\u243?; de direcci\u243?, de seguiment i d\u146?execuci\u243? d\u146?obres; elaborar estudis de viabilitat i plans d\u146?actuaci\u243? d\u146?obres de la direcci\u243? general.\par \par h) Establir els criteris t\u232?cnics per a l\u146?elaboraci\u243? i supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics i d\u146?obres, en coordinaci\u243?, si \u233?s possible, amb la resta dels serveis i dels serveis territorials.\par i) Donar suport t\u232?cnic en la redacci\u243? de projectes i obres de restauraci\u243?, protecci\u243? i conservaci\u243? del patrimoni cultural valenci\u224?. Coordinar, i gestionar la redacci\u243? i revisi\u243? de projectes, de plans directors d\u146?intervencions patrimonials, en especial de restauraci\u243? i valoraci\u243? del patrimoni cultural valenci\u224?, i la redacci\u243? de plecs de condicions de projectes i obres.\par j) Coordinar i gestionar la correcta execuci\u243? de les obres, de les intervencions en el patrimoni cultural valenci\u224?, en l\u146?execuci\u243? dels plans directors, dels projectes i obres de restauraci\u243? i dels enc\u224?rrecs a personal t\u232?cnic extern, des de la part arquitect\u242?nica, hist\u242?rica, arqueol\u242?gica i tamb\u233? de restauraci\u243? del b\u233?, muse\u239?tzaci\u243? i posada en valor, incloent-hi la coordinaci\u243? amb els diferents serveis de la direcci\u243? general i dels serveis territorials.\par k) Proposar, impulsar i executar actuacions de restauraci\u243? del patrimoni corresponents al programa de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.\par l) Estudiar, gestionar i controlar l\u146?execuci\u243? pressupost\u224?ria i de les inversions, amb l\u146?elaboraci\u243? de propostes, estudis de seguiment, control i millora; pla PIP; proposar, millorar i coordinar els programes d\u146?inversi\u243? i econ\u242?mics de la direcci\u243? general en l\u146?\u224?mbit propi i en el cofinan\u231?ament extern, com ara l\u146?1,5\u160?% cultural o els fons europeus.\par \par m) Gestionar i mantenir la base de dades de les necessitats, peticions i inversions de la direcci\u243? general, i de la documentaci\u243? i arxius de les corresponents actuacions, obres i projectes, en coordinaci\u243? amb la resta de serveis de la direcci\u243? general i dels serveis territorials.\par \par n) Estudiar els plans nacionals de patrimoni en coordinaci\u243? amb la resta de serveis de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni, i fer-ne i el seguiment.\par o) La resta de funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a la infraestructura cultural i a l\u146?assist\u232?ncia t\u232?cnica.\par 5. El Servei de Coordinaci\u243? d\u146?Entitats Culturals t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Coordinar la gesti\u243? de la subdirecci\u243? general amb els \u242?rgans de la conselleria competents en mat\u232?ria econ\u242?mica, administrativa i jur\u237?dica.\par \par b) Impulsar i coordinar la gesti\u243? d\u146?ajudes i subvencions en col\u183?laboraci\u243? amb les altres unitats de la subdirecci\u243? general.\par c) Efectuar propostes de racionalitzaci\u243? dels procediments administratius en l\u146?\u224?mbit de la subdirecci\u243? general.\par d) Gestionar la programaci\u243? econ\u242?mica i comptable, l\u146?elaboraci\u243? i la gesti\u243? del pressupost de la subdirecci\u243? general, aix\u237? com les modificacions pressupost\u224?ries; portar el seguiment de l\u146?execuci\u243? del pressupost, i elaborar informes de la seua gesti\u243?.\par e) Elaborar propostes econ\u242?miques, informes, normatives i circulars sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par f) Fer el seguiment i portar la coordinaci\u243? de les activitats dels ens p\u250?blics que actuen en l\u146?\u224?mbit de les arts pl\u224?stiques i esc\u232?niques, i de les actuacions dels projectes culturals multidisciplinaris en els quals intervinguen aquestes o altres administracions p\u250?bliques o entitats culturals.\par \par g) Proposar i gestionar ajudes i subvencions en l\u146?\u224?mbit cultural i art\u237?stic.\par h) La resta de funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a la coordinaci\u243? d\u146?entitats culturals i a la difusi\u243? i ajudes que versen sobre les funcions que t\u233? assignades aquest servei.\par Article 29. Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic\par 3. Al Servei de Contractaci\u243? li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Estudiar, preparar i formular l\u146?execuci\u243? dels expedients de contractaci\u243? de la conselleria, excepte els corresponents a infraestructures educatives assignats a la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?, i fer-ne el seguiment.\par b) Prestar assessorament i assist\u232?ncia t\u232?cnica i jur\u237?dica en mat\u232?ria de contractaci\u243? als departaments de la conselleria.\par c) Elaborar propostes d\u146?instruccions i circulars en mat\u232?ria de contractaci\u243?.\par d) La gesti\u243? economicoadministrativa en relaci\u243? amb els expedients de contractaci\u243?, excepte els corresponents a infraestructures educatives assignats a la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?.\par \par e) Tramitar els expedients de compres centralitzades i fer-ne el seguiment.\par f) Efectuar la gesti\u243? economicopressupost\u224?ria de les inversions del departament, excepte les corresponents a infraestructures educatives assignades a la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?.\par g) Totes les funcions que li corresponguen o se li encomanen relatives a la contractaci\u243?.\par \par Article 36. Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par 2.3. El Servei Territorial de Cultura i Esport, que exerceix les funcions que li atribueixen les disposicions espec\u237?fiques en mat\u232?ria de cultura i esport, depenent funcionalment de les direccions generals competents per ra\u243? de la seua mat\u232?ria.\par \par Disposici\u243? addicional tercera. Adscripci\u243? de museus i entitats culturals\par El Museu de Belles Arts de Val\u232?ncia, el Museu Castell \u150? Teatre de Sagunt, el Museu Arqueol\u242?gic de Sagunt, el Museu Hist\u242?ric de Sagunt, el Museu de la Valltorta de T\u237?rig, el Museu de la Impremta i de les Arts Gr\u224?fiques del Puig de Santa Maria i el Centre d\u146?Arqueologia Subaqu\u224?tica de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com el seu personal, queden adscrits funcionalment a la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni, i org\u224?nicament a la direcci\u243? territorial que pertoque, d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par Disposici\u243? addicional cinquena. Adscripci\u243? de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana\par L\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana queda adscrit organicament i funcionalment a la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.  \par}