{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional Inicial del sistema educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana. [2009/4161]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5995 de 17.04.2009) Ref. Base de dades 004217/2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 18.04.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 25.05.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE 16/2016, de 20 de maig, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i grau superior corresponents a la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana. [2016/3675]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 17 d'abril de 2009, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la qual es convoquen proves d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional. [2009/4516]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 17 d'agost, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la qual s'establix els cicles a qu\u232? permet l'acc\u233?s les opcions de la part espec\u237?fica de la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior de les distintes fam\u237?lies professionals de Formaci\u243? Professional per al curs 2010-2011. [2009/9945]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 17 d'agost de 2009, de la Direcci\u243? general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la que s'establix el curr\u237?culum de les mat\u232?ries que formen part de les proves d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional i dels cursos preparatoris de les mateixes en la Comunitat Valenciana. [2009/9946]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 46/2012, de 12 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu a la Comunitat Valenciana. [2012/7407]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament professional, acc\u233?s a l'educaci\u243?, avaluaci\u243? de coneixements\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional Inicial del sistema educatiu en l'\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat Valenciana. [2009/4161]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, definix, en el cap\u237?tol V del t\u237?tol I, els aspectes m\u233?s rellevants de la formaci\u243? professional en el sistema educatiu, i disposa que podran cursar la formaci\u243? professional de grau mitj\u224? i la de grau superior els qui, respectivament, posse\u239?squen el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o el de Batxiller. Aix\u237? mateix, l'article 41.2 d'esta llei preveu l'acc\u233?s a la formaci\u243? professional dels aspirants que, encara que no tinguen els requisits acad\u232?mics, superen una prova d'acc\u233?s regulada per les administracions educatives.\par El Reial Decret 806/2006, de 30 de juny, pel qual s'establix el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu establida per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, disposa en l'article 19 que les proves d'acc\u233?s a les ensenyances de formaci\u243? professional que organitzen les administracions educatives, per al curs 2007-2008 i els seg\u252?ents, es regiran pel que s'ha regulat en l'article 41 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par El Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional del sistema educatiu, regula, dins del cap\u237?tol V en els articles 21 a 28, l'acc\u233?s a la formaci\u243? professional per mitj\u224? d'una prova. En l'article 26 disposa que les administracions educatives convocaran, almenys una vegada a l'any, les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? i de grau superior.\par Les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de formaci\u243? professional constitu\u239?xen una de les mesures que faciliten a les persones continuar en l'educaci\u243? i la formaci\u243?, concretament a aquelles que per alguna ra\u243? van abandonar el sistema educatiu sense cap titulaci\u243? o amb una titulaci\u243? insuficient per a continuar estudiant, de manera que possibiliten als interessats cursar estudis de formaci\u243? professional sense reunir els requisits acad\u232?mics d'acc\u233?s.\par L'organitzaci\u243? de les proves d'acc\u233?s constitu\u239?x un comprom\u237?s amb l'aprenentatge al llarg de la vida, alhora que contribu\u239?x a evitar l'aband\u243? escolar i a fomentar el desenrotllament personal eliminant els obstacles que poden impedir la continuaci\u243? d'estudis.\par En virtut del que s'ha exposat anteriorment i segons el que s'ha fixat en l'article 17.2 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? de la formaci\u243? professional del sistema educatiu, vista la proposta de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? Educativa i de la Formaci\u243? Professional de 31/03/2009, amb un informe previ del Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional, i en exercici de les atribucions que em conferix l'article 28.e) de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par ORDENE\par Article 1. Objecte\par L'objecte de la present orde \u233?s regular les proves d'acc\u233?s a cicles formatius de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? i superior a la Comunitat Valenciana.\par Article 2. Disposicions generals\par 2.1. La direcci\u243? general competent convocar\u224?, almenys una vegada a l'any, proves d'acc\u233?s en tots els cicles formatius de Formaci\u243? Professional Inicial que s'impartisquen a la Comunitat Valenciana en el moment de la convocat\u242?ria.\par 2.2. En estes proves, nom\u233?s podran conc\u243?rrer els qui no reunisquen els requisits acad\u232?mics d'acc\u233?s directe establits en la normativa espec\u237?fica sobre admissi\u243? de l'alumnat.\par 2.3. L'alumnat que supere les proves d'acc\u233?s a cicles formatius podr\u224? optar a fer-les en convocat\u242?ries posteriors amb la finalitat d'incrementar la qualificaci\u243? que ha obtingut. En convocat\u242?ria posterior, l'alumnat podr\u224? sol\u183?licitar l'exempci\u243? d'alguna part o d'algun apartat de les proves regulades en esta orde, o fer la totalitat de la prova. En tot cas, la nota que es computar\u224? en els processos d'admissi\u243? ser\u224? la m\u233?s alta, i l'interessat ho haur\u224? d'acreditar.\par 2.4. En cada convocat\u242?ria es fixar\u224? la data, l'horari de celebraci\u243? de les proves i la duraci\u243? de cada una d'estes, aix\u237? com el procediment per a determinar els centres educatius on tindran lloc.\par 2.5. Els interessats presentaran, dins del termini previst en la convocat\u242?ria i en els centres que es determinen, la sol\u183?licitud d'inscripci\u243? acompanyada d'una declaraci\u243? responsable que no reunixen els requisits d'acc\u233?s directe.\par 2.6. Tots els requisits que s'han de complir per a poder presentar-se a la prova o per a estar-ne exempts de tota o d'alguna part d'esta, s'entendran referits a la data que s'especifique en la convocat\u242?ria, i la puntuaci\u243? que s'obtinga quedar\u224? condicionada a la justificaci\u243? en dita data.\par Article 3. Requisits de participaci\u243?\par 3.1. Per a conc\u243?rrer a la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? es requerir\u224? tindre, com a m\u237?nim, d\u232?sset anys complits l'any de realitzaci\u243? de la prova.\par 3.2. Per a conc\u243?rrer a la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior s'haur\u224? de complir algun dels requisits seg\u252?ents:\par a) Tindre, com a m\u237?nim, d\u232?nou anys complits l'any de realitzaci\u243? de la prova.\par b) Tindre d\u237?huit anys complits l'any de realitzaci\u243? de la prova i estar en possessi\u243? d'un t\u237?tol de t\u232?cnic relacionat amb aquell a qu\u232? es pret\u233?n accedir.\par Article 4. Termini d'inscripci\u243?\par El per\u237?ode d'inscripci\u243? a les proves d'acc\u233?s per a cicles formatius de grau mitj\u224? i superior ser\u224? el que a este efecte establisca la convocat\u242?ria.\par Article 5. Estructura i continguts de la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?\par 5.1. La prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? ser\u224? comuna per a tots els cicles, i en esta, l'aspirant haur\u224? d'acreditar que posse\u239?x els coneixements i habilitats suficients per a cursar amb aprofitament les ensenyances respectives.\par 5.2. La prova s'estructurar\u224? en dos parts:\par a) Socioling\u252?\u237?stica, que versar\u224? sobre coneixements de Llengua i Literatura (castellana o valenciana) i Ci\u232?ncies Socials, Geografia i Hist\u242?ria. Constar\u224? de dos apartats:\par a1) Llengua i Literatura (castellana o valenciana)\par a2) Ci\u232?ncies Socials: Geografia i Hist\u242?ria\par b) Cient\u237?fica, matem\u224?tica i t\u232?cnica, que versar\u224? sobre coneixements de Matem\u224?tiques, Ci\u232?ncies Naturals i Tecnologia. Constar\u224? de tres apartats:\par b1) Matem\u224?tiques\par b2) Ci\u232?ncies Naturals\par b3) Tecnologia\par 5.3. Els continguts de refer\u232?ncia corresponents a cada una de les parts seran els curr\u237?culums vigents de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana.\par Article 6. Exempcions en la prova d'acc\u233?s als cicles de grau mitj\u224?\par 6.1. Estaran exempts de tota la prova:\par - Els qui hagen superat la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par - Els qui hagen superat la prova d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional de grau superior en qualsevol de les opcions.\par - Els qui hagen superat el primer nivell d'un programa de qualificaci\u243? professional inicial.\par En estos sup\u242?sits, com que queden exempts de fer la prova, podran fer la preinscripci\u243? directament en el cicle formatiu que vullguen cursar si acrediten esta condici\u243? en el per\u237?ode que a este efecte establisca la normativa sobre l'admissi\u243? de l'alumnat i passaran a formar part del torn reservat a provinents de la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de Formaci\u243? Professional. La qualificaci\u243? que se'ls assignar\u224? ser\u224? la que conste en el certificat corresponent, si s'ha superat la prova d'acc\u233?s a la universitat o la prova d'acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional de grau superior, o un 5 en el sup\u242?sit que haja superat el primer nivell d'un programa de qualificaci\u243? professional inicial.\par No obstant aix\u242?, estos alumnes podran participar, si ho preferixen, en la prova d'acc\u233?s, acollint-se a les exempcions parcials que pugua correspondre'ls. En este cas, podran optar per la nota indicada en el par\u224?graf anterior o per la que els corresponga de la prova d'acc\u233?s. En el cas dels alumnes que han superat el primer nivell d'un PQPI, si, a m\u233?s, han fet el curs de preparaci\u243? de la prova d'acc\u233?s previst en l'article 41.5 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, se'ls aplicar\u224? el que s'ha indicat en l'article 12, punt 3.\par 6.2. Estaran exempts de la part socioling\u252?\u237?stica o, si \u233?s el cas, de l'apartat que corresponga:\par - Els qui hagen superat tota la prova, la part socioling\u252?\u237?stica o l'apartat del que sol\u183?liciten l'exempci\u243? en convocat\u242?ries anteriors.\par - Els qui hagen superat l'\u224?mbit de comunicaci\u243? i social del cicle 2, nivell 2 d'educaci\u243? de persones adultes.\par - Els qui hagen superat el m\u242?dul ling\u252?isticosocial del primer nivell en un programa de qualificaci\u243? professional inicial a la Comunitat Valenciana.\par - Els qui hagen superat les mat\u232?ries corresponents en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par - Els qui hagen superat els \u224?mbits ling\u252?\u237?stic i social d'un programa de diversificaci\u243? curricular.\par - Els qui, estant exempts de tota la prova, segons s'especifica en el punt 6.1, opten per presentar-s'hi.\par 6.3. Estaran exempts de la part cient\u237?fica, matem\u224?tica i t\u232?cnica o, si \u233?s el cas, de l'apartat que corresponga:\par - Els qui hagen superat tota la prova, la part cient\u237?fica, matem\u224?tica i t\u232?cnica o l'apartat del qual sol\u183?liciten estar exempts en convocat\u242?ries anteriors.\par - Els qui hagen superat l'\u224?mbit cientificotecnol\u242?gic del cicle 2, nivell 2 d'educaci\u243? de persones adultes.\par - Els qui hagen superat el m\u242?dul cientificomatem\u224?tic del primer nivell en un programa de qualificaci\u243? professional inicial a la Comunitat Valenciana.\par - Els qui hagen superat les mat\u232?ries corresponents, en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par - Els qui hagen superat els \u224?mbits cient\u237?fic i pr\u224?ctic d'un programa de diversificaci\u243? curricular.\par - Els qui estiguen en possessi\u243? d'un certificat de professionalitat de nivell 1 o superior.\par - Els qui tinguen una experi\u232?ncia laboral que, com a m\u237?nim, equivalga a un any a jornada completa.\par - Els qui hagen superat dos m\u242?duls relacionats amb una unitat de compet\u232?ncia d'un t\u237?tol de grau mitj\u224?.\par - Els qui, estant exempts de tota la prova, segons s'especifica en el punt 6.1, opten per presentar-s'hi.\par 6.4. Les exempcions previstes en els apartats anteriors del present article seran acumulables.\par 6.5. Els interessats en les exempcions a qu\u232? fan refer\u232?ncia els apartats 6.2 i 6.3 del present article ho hauran de fer constar en la sol\u183?licitud d'inscripci\u243? i hauran d'acompanyar la documentaci\u243? que ho acredite o el comprom\u237?s de presentar-la en el termini marcat en la convocat\u242?ria de la prova.\par Article 7. Estructura i continguts de la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau superior\par 7.1. Esta prova constar\u224? de dos parts:\par a) Part comuna, que t\u233? com a objectiu apreciar la maduresa i idone\u239?tat dels candidats per a continuar amb \u232?xit els estudis de Formaci\u243? Professional de grau superior, aix\u237? com la seua capacitat de raonament i d'expressi\u243? escrita. Constar\u224? de tres apartats:\par a1)\tab Llengua i Literatura (castellana o valenciana)\par a2)\tab Llengua estrangera (Angl\u233?s)\par a3)\tab Matem\u224?tiques\par b) Part espec\u237?fica, que t\u233? com a objectiu valorar les capacitats de base referents al camp professional de qu\u232? es tracte i versar\u224? sobre els coneixements b\u224?sics de les mat\u232?ries de batxillerat que faciliten la connexi\u243? amb cada cicle formatiu de grau superior, de conformitat amb l'article 24.3, en relaci\u243? amb el 6 h) del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre.\par Hi hauran tres opcions, segons el cicle a qu\u232? es pret\u233?n accedir, i, en cada una, el candidat triar\u224? dos de les tres mat\u232?ries que el formen.\par Les opcions seran:\par A) Humanitats i Ci\u232?ncies Socials. Les mat\u232?ries seran Hist\u242?ria, Economia i Geografia.\par B) Tecnologia. Les mat\u232?ries seran Dibuix T\u232?cnic, Tecnologia Industrial, i F\u237?sica i Qu\u237?mica,\par C) Ci\u232?ncies. Les mat\u232?ries seran F\u237?sica, Biologia i Ci\u232?ncies de la Terra, i Qu\u237?mica.\par Els cicles als quals cada una d'estes opcions permeten l'acc\u233?s es publicaran mitjan\u231?ant una resoluci\u243? al comen\u231?ament de cada curs escolar.\par 7.2. Els continguts de les mat\u232?ries sobre les quals versaran les proves seran els corresponents als curr\u237?culums vigents de les modalitats de Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par Article 8. Exempcions en la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau superior\par 8.1. Estaran exempts de fer tota la prova, els qui hagen superat la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par Com que quedaran exempts de fer la prova, podran preinscriure's directament en el cicle formatiu que vullguen cursar i acreditaran esta condici\u243? en el per\u237?ode que, a este efecte, establisca la normativa sobre l'admissi\u243? de l'alumnat. En este cas, passaran a formar part del torn reservat a provinents de la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de Formaci\u243? Professional. Si el cicle formatiu de grau superior que es vol cursar permet accedir als mateixos estudis universitaris per als quals l'aspirant va superar la prova d'acc\u233?s a la universitat, la qualificaci\u243? ser\u224? la que haja obtingut en la prova. En tots els altres casos, la qualificaci\u243? global ser\u224? de 5.\par No obstant aix\u242?, estos alumnes podran participar, si ho preferixen, en la prova d'acc\u233?s i s'acolliran a les exempcions parcials que els puga correspondre. En este cas, podran optar per la nota indicada en el par\u224?graf anterior o per la que els corresponga de la prova d'acc\u233?s.\par 8.2.\tab Estaran exempts de fer la part comuna de la prova o, si \u233?s el cas, de l'apartat que corresponga:\par - Els qui hagen superat tota la prova o la part mencionada o l'apartat de qu\u232? sol\u183?liciten l'exempci\u243? en convocat\u242?ries anteriors.\par - Els qui hagen superat les mat\u232?ries del Batxillerat que integren la part comuna o l'apartat corresponent.\par - Els qui estan exempts de tota la prova, segons s'especifica en el punt 8.1, i opten per presentar-s'hi.\par 8.3. Estaran exempts de fer la part espec\u237?fica de la prova o, si \u233?s el cas, de l'apartat que corresponga:\par - Els qui hagen superat tota la prova o les mat\u232?ries corresponents a esta part de la prova o l'apartat de qu\u232? hagen sol\u183?licitat estar exempts en convocat\u242?ries anteriors.\par - Els qui hagen superat les mat\u232?ries del Batxillerat que integren la part espec\u237?fica o l'apartat que corresponga.\par - Els qui estiguen en possessi\u243? d'un t\u237?tol de t\u232?cnic en un cicle de la mateixa fam\u237?lia professional o relacionat amb esta a qu\u232? es pret\u233?n accedir.\par - Els qui estiguen en possessi\u243? d'un certificat de professionalitat corresponent a una qualificaci\u243? professional, almenys, de nivell 2 d'una fam\u237?lia professional de les establides per a l'opci\u243? per la qual es presenta.\par - Els qui tinguen una experi\u232?ncia laboral equivalent, com a m\u237?nim, a un any a jornada completa en el camp professional d'una fam\u237?lia professional de les establides per a l'opci\u243? per la qual es presenten.\par - Els qui tinguen superats dos m\u242?duls relacionats amb una unitat o diverses de compet\u232?ncia d'un t\u237?tol de grau superior relacionat amb l'opci\u243? per la qual es presenten.\par - Per a accedir a cicles formatius de la fam\u237?lia professional d'Activitats F\u237?siques i Esportives, els qui acrediten, per mitj\u224? de certificat de la Secretaria Auton\u242?mica d'Esport, ser esportista d'elit (nivells A i B) de la Comunitat Valenciana, o tindre la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, segons el que establix el Reial Decret 1467/97, de 19 de setembre (BOE de 16.10.1997).\par - Els qui estan exempts de tota la prova, segons s'especifica en el punt 8.1, i opten per presentar-s'hi.\par 8.4. Les exempcions previstes en els apartats anteriors del present article seran acumulables.\par 8.5. Els interessats en les exempcions a qu\u232? fan refer\u232?ncia els apartats 2 i 3 d'este article, ho hauran de fer constar en la sol\u183?licitud d'inscripci\u243? i hauran d'acompanyar la documentaci\u243? que ho acredite o el comprom\u237?s de presentar-la en el termini marcat en la convocat\u242?ria de la prova.\par Article 9. Coordinaci\u243?\par 9.1. Les direccions territorials d'Educaci\u243? designaran un inspector d'educaci\u243? encarregat de la coordinaci\u243? del proc\u233?s de desenrotllament de les proves en cada prov\u237?ncia.\par Les seues funcions seran:\par a) Convocar i dirigir totes les reunions que siguen necess\u224?ries amb els directors dels centres docents on s'hagen de fer les proves.\par b) Supervisar-ne el desenrotllament.\par c) Atendre les consultes que respecte d'aix\u242? facen els centres docents.\par 9.2. La Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional convocar\u224? els inspectors coordinadors a les reunions conjuntes necess\u224?ries per a organitzar el desenrotllament harm\u242?nic de les proves en les tres prov\u237?ncies.\par Article 10. Comissions avaluadores\par 10.1. En cada centre es constituir\u224? una comissi\u243? avaluadora, formada per un/a president/a, un/a secretari/a i, almenys, tres professors/es del centre amb coneixements suficients per a valorar les proves, que s'encarregar\u224? d'avaluar-les i qualificar-les.\par 10.2. Les comissions avaluadores seran nomenades pel director del centre.\par 10.3. La relaci\u243? dels membres de la comissi\u243? avaluadora es publicar\u224? en el tauler d'anuncis del centre docent on es fa\u231?a la prova d'acc\u233?s.\par 10.4. Els membres de les comissions avaluadores estan subjectes a les causes d'abstenci\u243? i recusaci\u243? que preveuen els articles 28 i 29 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?.\par 10.5. Les comissions avaluadores tindran les funcions seg\u252?ents:\par a) Organitzar i fer les proves en coordinaci\u243? amb el Servici de Formaci\u243? Professional i l'inspector designat per la Direcci\u243? Territorial.\par b) Comprovar que les persones aspirants complixen els requisits necessaris i, si \u233?s el cas, resoldre els dubtes que puguen sorgir.\par c) Resoldre les sol\u183?licituds d'exempci\u243?.\par d) Corregir i qualificar les proves.\par e) Omplir l'acta i publicar les llistes provisionals i definitives dels resultats.\par f) Resoldre, en primera inst\u224?ncia, les reclamacions, d'acord amb la normativa que regula l'exercici del dret de reclamaci\u243? de qualificacions que es consideren incorrectes.\par g) Comprovar, en qualsevol moment del proc\u233?s, la identitat de les persones aspirants i, en cas de detectar l'incompliment de qualsevol dels requisits, excloure de les proves la persona aspirant.\par Article 11. Conservaci\u243? de la documentaci\u243?\par Els centres on s'hagen constitu\u239?t les comissions avaluadores, a trav\u233?s de les secretaries d'estos, conservaran tota la documentaci\u243? que es genere durant els tres mesos seg\u252?ents a la finalitzaci\u243? del proc\u233?s, sense perju\u237? que les actes de les proves d'acc\u233?s i una c\u242?pia del certificat em\u233?s a les persones que hagen superat la prova o part d'esta s'hagen de conservar de manera permanent.\par En cas de reclamacions i/o recursos, la documentaci\u243? es conservar\u224? fins que es resolguen.\par Article 12. Avaluaci\u243? i qualificaci\u243? de les proves\par 12.1. Una vegada corregides les proves, les comissions avaluadores les qualificaran, seguint el proc\u233?s seg\u252?ent:\par a) Per a la prova d'acc\u233?s a grau mitj\u224?\par - Es calcular\u224? la mitjana aritm\u232?tica amb dos decimals de les notes de Llengua i Literatura i de Ci\u232?ncies Socials, que ser\u224? la nota de la part socioling\u252?\u237?stica.\par - Es calcular\u224? la mitjana aritm\u232?tica ponderada amb dos decimals de les notes de Matem\u224?tiques, Ci\u232?ncies Naturals i Tecnologia, que tindran un pes de 5, 3 i 2 respectivament, que ser\u224? la nota de la part cientificomatematicot\u232?cnica.\par b) Per a la prova d'acc\u233?s a grau superior\par - Es calcular\u224? la mitjana aritm\u232?tica ponderada amb dos decimals de les notes de Llengua i Literatura, Matem\u224?tiques i Angl\u233?s, que tindran un pes de 4, 4 i 2 respectivament, que ser\u224? la nota de la part comuna.\par - Es calcular\u224? la nota de la part espec\u237?fica amb la mitjana aritm\u232?tica amb dos decimals de les notes de les dos optatives de l'opci\u243? que s'hagen triat.\par 12.2. La nota final ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica amb dos decimals de les dos parts de la prova, si b\u233? la nota final nom\u233?s es podr\u224? calcular quan la nota de cada una de les parts de la prova siga superior a 4.\par Si la nota final \u233?s superior a 5, la prova es considerar\u224? superada.\par 12.3. A la nota calculada segons el punt anterior, se li sumar\u224? la puntuaci\u243? que resulte de multiplicar pel coeficient 0,15, o pel que el substitu\u239?sca d'acord amb la legislaci\u243? b\u224?sica estatal, la qualificaci\u243? obtinguda en el curs de preparaci\u243? de la prova d'acc\u233?s a cicles formatius previst en l'article 41.5 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, a les persones seg\u252?ents:\par - Les que hagen superat els m\u242?duls del primer nivell d'un programa de qualificaci\u243? professional inicial, i superen el curs de preparaci\u243? de la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224?.\par - Les que hagen superat un cicle formatiu de grau mitj\u224? i, tamb\u233?, hagen superat el curs preparatori de la prova d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior.\par 12.4. La concessi\u243? d'exempcions d'alguna part o d'algun apartat de la prova d'acc\u233?s es realitzar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par - Si per a sol\u183?licitar l'exempci\u243? es presenta un certificat acad\u232?mic que inclou una nota mitjana, esta es prendr\u224? amb un m\u224?xim de dos decimals com a nota de la part o apartat exempt. No obstant aix\u242?, si la certificaci\u243? que d\u243?na dret a l'exempci\u243? prov\u233? del que s'ha regulat en l'article 6 de la present orde respecte als programes de qualificaci\u243? professional inicial, la qualificaci\u243? ser\u224? de 5.\par - Si la certificaci\u243? que d\u243?na dret a l'exempci\u243? t\u233? una nota literal, la conversi\u243? es far\u224? segons la taula d'equival\u232?ncies seg\u252?ent:\par Suficient: 5,5\par B\u233?: 6,5\par Notable: 8\par Excel\u183?lent: 10\par - Si la certificaci\u243? que d\u243?na dret a l'exempci\u243? no t\u233? nota o el motiu de l'exempci\u243? \u233?s la pr\u224?ctica laboral o qualsevol altra circumst\u224?ncia que no comporta nota, la qualificaci\u243? ser\u224? de 5.\par 12.5. La comissi\u243? avaluadora estendr\u224? acta d'avaluaci\u243? provisional en qu\u232? figurar\u224? la qualificaci\u243? de cada una de les parts o, si \u233?s el cas, els apartats d'estes i la qualificaci\u243? final, si \u233?s procedent.\par Article 13. Certificat i efectes\par 13.1. El/la secretari/a del centre p\u250?blic en qu\u232? es facen les proves d'acc\u233?s o al qual estiga adscrit el centre privat concertat que les haja fet expedir\u224? un certificat a les persones que les hagen superat i indicar\u224? la nota obtinguda en cada apartat i part, aix\u237? com la nota final.\par 13.2. La superaci\u243? de la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de Formaci\u243? Professional Inicial tindran validesa com a requisit d'acc\u233?s en tot el territori nacional.\par 13.3.\tab La superaci\u243? de la prova d'acc\u233?s ser\u224? v\u224?lida tamb\u233? perqu\u232? les persones que no hagen obtingut una pla\u231?a puguen sol\u183?licitar l'admissi\u243? en els cicles formatius en procediments d'admissi\u243? posteriors i conserven la nota que figure en el certificat de superaci\u243?.\par 13.4. De la mateixa manera, s'expediran certificats a les persones que hagen superat alguna part o apartat de la prova, on s'indicar\u224? la nota obtinguda, perqu\u232? se'ls puga eximir de l'examen en sucesives convocat\u242?ries de proves d'acc\u233?s.\par 13.5. La superaci\u243? de la prova d'acc\u233?s de grau mitj\u224? donar\u224? acc\u233?s a qualsevol cicle de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional i aix\u237? constar\u224? en el certificat corresponent.\par 13.6. La superaci\u243? de la prova d'acc\u233?s de grau superior donar\u224? acc\u233?s a qualsevol cicle de grau mitj\u224? i als cicles de grau superior que estiguen vinculats amb l'opci\u243? triada que figuren en el certificat corresponent.\par Article 14. Reserva de pla\u231?a i matr\u237?cula\par 14.1. La superaci\u243? de la prova d'acc\u233?s o l'exempci\u243? d'esta no donar\u224? dret a l'admissi\u243? directa de l'alumnat.\par Per a poder matricular-se en un cicle formatiu, els alumnes hauran de presentar la sol\u183?licitud d'admissi\u243? en el centre en qu\u232? vullguen cursar el cicle formatiu en el per\u237?ode que, a este efecte, s'establisca.\par 14.2. Els centres reservaran per a estos alumnes el 20% de les places disponibles del cicle.\par Article 15. Adaptacions per a aspirants amb discapacitat\par 1. Els aspirants que presenten algun tipus de discapacitat que exigisca condicions espec\u237?fiques per al desenrotllament de les proves, ho hauran de manifestar en la sol\u183?licitud d'inscripci\u243? i hauran d'aportar la documentaci\u243? justificativa de les causes que motiven la petici\u243? per mitj\u224? d'un certificat oficial de minusvalidesa em\u233?s per l'organisme acreditat corresponent, que informe de les caracter\u237?stiques de la discapacitat o trastorn que afecta l'aspirant, junt amb la proposta dels recursos addicionals que considere oportuns.\par 2. Els centres educatius receptors d'estes sol\u183?licituds remetran, el mateix dia de la recepci\u243?, c\u242?pia d'estes i de la documentaci\u243?, aix\u237? com un informe del secretari de la comissi\u243? avaluadora assessorat pel departament d'orientaci\u243? sobre la possibilitat d'atenci\u243? sol\u183?licitada, a la direcci\u243? territorial d'Educaci\u243? corresponent, que tindr\u224? en compte esta circumst\u224?ncia a fi de determinar les adaptacions que siguen necess\u224?ries i informaran de les que, si \u233?s el cas, s'hagen de fer a la persona interessada i a la comissi\u243? avaluadora corresponent.\par Article 16. Reclamacions\par 1. Les persones interessades, o els seus pares, mares o tutors legals quan siguen menors d'edat, podran presentar reclamacions contra el llistat provisional de persones admeses, contra la resoluci\u243? provisional d'exempcions, contra la resoluci\u243? provisional de proves adaptades i contra la qualificaci\u243? provisional de les proves d'acc\u233?s.\par Les reclamacions hauran de presentar-se en la secretaria dels centres docents on es realitzen els ex\u224?mens i estaran dirigides al president o a la presidenta del tribunal.\par 2. La publicaci\u243? dels llistats i de les resolucions provisionals i definitives tindran efectes de comunicaci\u243? a les persones reclamants.\par 3. Els terminis per a estes reclamacions s'especificaran en cada convocat\u242?ria.\par Article 17. Recursos d'al\u231?ada\par Contra el llistat definitiu de persones admeses, la resoluci\u243? definitiva d'exempcions, la resoluci\u243? definitiva de proves adaptades i les qualificacions definitives de les proves d'acc\u233?s, es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada en el termini d'un mes, comptat a partir de l'endem\u224? de la publicaci\u243? del corresponent llistat definitiu, davant del director territorial d'Educaci\u243?, segons el que disposa els articles 114 i 115 de la Llei 4/1999, de modificacions de la Llei 30/1992, de r\u232?gim jur\u237?dic de les administracions p\u250?bliques i del procediment administratiu com\u250?.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera\par L'alumnat que haja superat un Programa de Garantia Social o un Programa de Qualificaci\u243? Professional Inicial Experimental a la Comunitat Valenciana i complisca els requisits per a fer la prova d'acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224? disposar\u224? d'una puntuaci\u243? de partida que se sumar\u224? a l'obtinguda en la prova. Esta puntuaci\u243? s'obtindr\u224? multiplicant pel coeficient 0,1 la nota mitjana amb dos decimals del Programa de Garantia Social o del Programa de Qualificaci\u243? Professional Inicial Experimental.\par Segona\par Els alumnes que, excepcionalment i amb l'autoritzaci\u243? corresponent de la Inspecci\u243? Educativa, despr\u233?s d'haver cursat un Programa de Garantia Social o un Programa de Qualificaci\u243? Professional Inicial Experimental a la Comunitat Valenciana, hagen cursat i superat amb posterioritat el primer nivell d'un Programa de Qualificaci\u243? Professional Inicial, \u250?nicament podran obtindre l'exempci\u243? de la prova d'acc\u233?s a cicles de grau mitj\u224? sense acumular el percentatge previst per al sup\u242?sit de superaci\u243? d'un Programa de Garantia Social o un Programa de Qualificaci\u243? Professional Inicial Experimental a la Comunitat Valenciana.\par Tercera\par La participaci\u243? en les comissions avaluadores de les proves d'acc\u233?s a cicles formatius es considerar\u224? m\u232?rit als efectes que determinen les normes reguladores de reconeixement a la tasca docent.\par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par Primera\par En les proves d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior de l'any 2009, les opcions seran les mateixes que hi havia en anys anteriors i estaran relacionades en la convocat\u242?ria d'estes. En cada opci\u243? nom\u233?s hi haur\u224? dos mat\u232?ries, per la qual cosa l'aspirant haur\u224? de fer els dos ex\u224?mens, excepte en cas d'exempci\u243?.\par Segona\par En les proves d'acc\u233?s a cicles formatius de grau superior de l'any 2009, la qualificaci\u243? de la part comuna es far\u224? com s'indica a continuaci\u243?:\par Tant el comentari de text que es trie com l'examen de Matem\u224?tiques es qualificaran de zero a deu punts. L'examen d'Angl\u233?s s'avaluar\u224? en termes d'Apte/No Apte.\par Si l'avaluaci\u243? d'Angl\u233?s \u233?s No Apte, la nota de la part comuna ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions del comentari de text i de l'examen de Matem\u224?tiques.\par Quan l'avaluaci\u243? d'Angl\u233?s haja sigut d'Apte, la nota de la part comuna ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions del comentari de text i de l'examen de Matem\u224?tiques augmentada en 0,15 punts.\par Tercera\par Els alumnes que hagen superat la prova d'acc\u233?s a cicles formatius en convocat\u242?ries anteriors a l'entrada en vigor de la present orde, es podran tornar a presentar per a incrementar la qualificaci\u243? obtinguda i sol\u183?licitar l'exempci\u243? de qualsevol part o apartats d'esta, i en este cas la qualificaci\u243? de la part o apartats exempts ser\u224? de 5.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par Queda derogada l'Orde de 14 de mar\u231? de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d'acc\u233?s als cicles formatius de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica (DOGV, de 2 d'abril de 2001).\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par Es faculta a la directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional per a dictar les resolucions necess\u224?ries per al compliment del que disposa esta orde.\par Segona\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 31 de mar\u231? de 2009\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N  \par}