{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE de 30 de maig de 2000, de la Conselleria d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243?, de convocat\u242?ria per a la concessi\u243? de subvencions per a la realitzaci\u243? d'accions d'orientaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? i l'assist\u232?ncia per a l'autoocupaci\u243? a entitats col\u183?laboradores sense \u224?nim de lucre per a l'any 2000. [2000/F4728]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 3773 de 16.06.2000) Ref. Base de dades 2014/2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 17.06.2000\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 NOTES: Subvenciones. Desplegament d'accions d'orientaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? i assist\u232?ncia per a l'autocupaci\u243? a entitats col\u183?laboradores, sense \u224?nim de lucre.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 4 de maig de 2000, de la Conselleria d'Ocupaci\u243?, per la qual s'estableixen les bases reguladores per a la concessi\u243? de subvencions per a la realitzaci\u243? d'accions d'orientaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? i l'assist\u232?ncia per a l'autoocupaci\u243?. [2000/3715]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 13 de juliol de 2000, de la Conselleria d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243?, de modificaci\u243? de l'Ordre de la Conselleria d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243?, de 30 de maig de 2000, per a la concessi\u243? de subvencions per al desenvolupament d'accions d'orientaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? i l'assist\u232?ncia per a l'autoocupaci\u243? a entitats col\u183?laboradores sense \u224?nim de lucre per a l'any 2000. [2000/X6513]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Economia, Hisenda i Ocupaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Ajudes\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Ocupaci\u243? i formaci\u243? professional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 suport econ\u242?mic, ajuda a l'ocupaci\u243?, orientaci\u243? professional, societat sense finalitat lucrativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE de 30 de maig de 2000, de la Conselleria d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243?, de convocat\u242?ria per a la concessi\u243? de subvencions per a la realitzaci\u243? d'accions d'orientaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? i l'assist\u232?ncia per a l'autoocupaci\u243? a entitats col\u183?laboradores sense \u224?nim de lucre per a l'any 2000. [2000/F4728]\par Mitjan\u231?ant l'Ordre de 4 de maig de 2000, de la Conselleria d'Ocupaci\u243?, s'estableixen les bases reguladores per a la concessi\u243? de subvencions per a la realitzaci\u243? d'accions d'orientaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? i l'assist\u232?ncia a l'autoocupaci\u243?.\par L'article 3.2 de la citada ordre estableix que mitjan\u231?ant una ordre del conseller d'Ocupaci\u243? es publicaran anualment les l\u237?nies de cr\u232?dit i l'import global m\u224?xim destinat a la concessi\u243? de les ajudes, les necessitats d'actuaci\u243? que han d'executar les entitats col\u183?laboradores, el termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds, el per\u237?ode d'execuci\u243? de les accions, les especificacions t\u232?cniques i la manera d'identificaci\u243? o de senyalitzaci\u243? mitjan\u231?ant el corresponen logotip corporatiu.\par Una vegada atribu\u239?des les compet\u232?ncies en mat\u232?ria d'intermediaci\u243? laboral a la Conselleria d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243? mitjan\u231?ant el Decret 7/2000, de 22 de maig, del president de la Generalitat Valenciana, aquesta conselleria publica la convocat\u242?ria de les citades ajudes per a l'exercici actual.\par Per tot aix\u242?, i fent \u250?s de les facultats atribu\u239?des per l'article 35 de la Llei 5/1983, de Govern Valenci\u224?,\par Ordene\par Article 1. Convocat\u242?ria\par Es convoquen les entitats i les institucions sense \u224?nim de lucre que complisquen els requisits establits en l'Ordre de 4 de maig de 2000, per la qual s'estableixen les bases reguladores per a la concessi\u243? de subvencions per a la realitzaci\u243? d'accions d'orientaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? i l'assist\u232?ncia per a l'autoocupaci\u243? a entitats col\u183?laboradores sense \u224?nim de lucre per a l'any 2000, i que vulguen col\u183?laborar amb la Conselleria d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243? en la realitzaci\u243? de les accions indicades, per a la presentaci\u243? de sol\u183?licituds a l'objecte de la concessi\u243? de subvencions d'acord amb la citada ordre.\par Article 2. Accions que cal executar\par 1. Les accions que cal executar en aquesta convocat\u242?ria seran les seg\u252?ents:\par a) Entrevista en profunditat.\par b) Tutoria individual (TI).\par c) Autoocupaci\u243?.\par 2. Sent l'entrevista l'instrument per a determinar les accions subseg\u252?ents que cal emprendre per a construir un itinerari d'inserci\u243? laboral, es fixa el mecanisme que possibilite la realitzaci\u243? de les citades entrevistes per entitats col\u183?laboradores dins de les depend\u232?ncies de les oficines d'ocupaci\u243?.\par Els t\u232?cnics i el personal de suport que siguen contractats per les entitats col\u183?laboradores per a la realitzaci\u243? de les entrevistes en profunditat, s'ubicaran a les depend\u232?ncies de les oficines d'ocupaci\u243? amb l'objectiu d'economitzar recursos, unificar criteris i integrar aquesta acci\u243? en el conjunt d'activitats de l'oficina d'ocupaci\u243? dins d'un itinerari d'inserci\u243?.\par 3. La relaci\u243? entre personal t\u232?cnic i personal de suport ser\u224? de tres a un.\par 4. El nombre de t\u232?cnics calculat per a la realitzaci\u243? de les accions ser\u224? determinada a partir del m\u242?dul de 1.500 hores a l'any per t\u232?cnic.\par Article 3. Necessitats d'actuaci\u243?\par Les necessitats d'actuaci\u243? que han d'executar les entitats col\u183?laboradores convocades per a les diverses accions, s\u243?n les determinades en els annexos I i III d'aquesta ordre.\par Es consideraran nombre de demandants que cal atendre els qui se citen per a rebre entrevista en profunditat, tutoria individualitzada i/o autoocupaci\u243?.\par En el cas de tutoria individualitzada d'orientaci\u243?, es calcula que una mitjana del 50% rebr\u224? atenci\u243? individualitzada de, si m\u233?s no, quatre hores mitjan\u231?ant la citada tutoria durant el proc\u233?s. L'entitat haur\u224? d'especificar en la mem\u242?ria  projecte la xifra calculada de persones benefici\u224?ries de tutoria individualitzada de, si m\u233?s no, quatre hores de duraci\u243?.\par En el cas d'assist\u232?ncia per a l'autoocupaci\u243?, s'ent\u233?n per tutoria individualitzada l'acci\u243? de l'Assessorament de Projectes Empresarials (APE), la qual tindr\u224? un temps d'atenci\u243? a l'usuari fins a quatre hores i mitja.\par Del total de demandants que cal atendre en accions d'autoocupaci\u243? d'acord amb l'annex I, es calcula que una mitjana del 50% rebr\u224? atenci\u243? individualitzada mitjan\u231?ant l'Assessorament de Projectes Empresarials, i l'altre 50% ser\u224? at\u233?s mitjan\u231?ant sessions col\u183?lectives d'informaci\u243? i motivaci\u243? per a l'autoocupaci\u243?.\par Article 4. Especificacions t\u232?cniques\par La realitzaci\u243? de les accions es far\u224? d'acord amb les especificacions t\u232?cniques que consten en l'annex II d'aquesta ordre. Una descripci\u243? detallada de les citades especificacions podr\u224? ser consultada en les direccions territorials d'Ocupaci\u243?.\par Article 5. Beneficiaris atesos\par 1. Es considerar\u224? entrevista en profunditat com a acci\u243? efectivament realitzada aquella de la qual es deriva una informaci\u243? de retorn que s'incorpore a la demanda d'ocupaci\u243? de l'usuari entrevistat.\par 2. Amb l'objectiu de determinar el compliment de la realitzaci\u243? d'accions objecte de subvenci\u243?, es consideren demandants atesos els qui inicien les corresponents accions, fins i tot quan no les acaben per causes no imputables a l'entitat col\u183?laboradora. Amb aquesta finalitat, l'entitat col\u183?laboradora acreditar\u224? documentalment les citades circumst\u224?ncies.\par 3. Es considera temps d'atenci\u243? la totalitat de les hores utilitzades amb els demandants d'ocupaci\u243?, i hores utilitzades les que corresponen a temps d'atenci\u243? m\u233?s un 25% de preparaci\u243? t\u232?cnica, excepte en l'entrevista en profunditat, que no t\u233? temps de preparaci\u243? t\u232?cnica.\par 4. En el cas de no acabar l'acci\u243? per causes no imputables a l'entitat i que aquesta siga justificada, es pagar\u224? el temps d'atenci\u243? corresponent a les sessions d'una acci\u243? efectivament realitzades m\u233?s el de primera sessi\u243? no realitzada per incompareixen\u231?a dels demandants citats pr\u232?viament.\par Article 6. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds i termini\par 1. Les sol\u183?licituds es presentaran d'acord amb all\u242? establit en l'article 5 de l'ordre de bases.\par 2. El termini per a la presentaci\u243? de sol\u183?licituds ser\u224? d'un mes comptador des de l'endem\u224? de la publicaci\u243? d'aquesta ordre.\par Article 7. Per\u237?ode d'execuci\u243? de les accions\par Amb car\u224?cter general, les accions hauran de realitzar-se dins de l'any 2000. Donat cas que alguna de les accions no poguera realitzar-se abans que acabe aquest any, el per\u237?ode d'execuci\u243? podria ser prorrogat fins al 31 de mar\u231? de l'any 2001, sempre que el projecte conjunt d'actuacions s'haguera iniciat abans del 31 de desembre de 2000.\par Article 8. Valoraci\u243? de les sol\u183?licituds\par Les sol\u183?licituds admeses seran valorades d'acord amb els criteris seg\u252?ents:\par Punts\par (Fins a 100)\par a) Accions realitzades en el marc de \par col\u183?laboraci\u243? existent amb aquesta o altres \par administracions p\u250?bliques o amb entitats \par que tinguen com a objecte la integraci\u243? de \par pol\u237?tiques actives  d'ocupaci\u243?.\tab Fins a 20\par b) Coordinaci\u243? i integraci\u243? de les accions \par d'orientaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? i \par l'autoocupaci\u243? amb unes altres de qualificaci\u243? \par professional, formaci\u243? ocupacional, escoles taller i \par cases d'oficis, tallers d'ocupaci\u243?, foment de la \par contractaci\u243? o d'iniciatives d'activitat i d'altres \par que faciliten al demandant d'ocupaci\u243? seguir \par un itinerari personal d'inserci\u243? laboral.\tab Fins a 20\par c) Cobertura territorial de les necessitats,\par  especialment en aquelles localitats on els \par mitjans propis de la Direcci\u243? General \par d'Intermediaci\u243? Laboral siguen insuficients \par per a atendre les necessitats d'actuaci\u243?.\tab Fins a 20\par d) Experi\u232?ncia de la instituci\u243? o de l'entitat en el \par desplegament de les accions sol\u183?licitades. \par Es valorar\u224? positivament la bona execuci\u243? i \par negativament la deficient.\tab Des de + 10\par \tab Fins a - 20\par e) Recursos t\u232?cnics, humans i materials\par  que superen els m\u237?nims exigits en les \par especificacions t\u232?cniques en el moment de la \par sol\u183?licitud.\tab Fins a 10\par Puntuaci\u243? parcial\par \u183? Recursos humans (formaci\u243? i experi\u232?ncia)\tab Fins a 3\par \u183? Recursos t\u232?cnics (m\u232?todes i instruments)\tab Fins a 3\par \u183? Locals\tab Fins a 2\par \u183? Recursos materials\tab Fins a 2\par f) Procediment de gesti\u243? i seguiment de les \par accions que asseguren un flux adequat de \par participants, que garantisquen la puntualitat i \par l'exactitud de la informaci\u243? i que no impliquen\par un augment de c\u224?rregues de treball per a les \par oficines d'ocupaci\u243?.\tab Fins a 10\par g) Reducci\u243? en el cost per persona atesa, \par per efici\u232?ncia o per concurr\u232?ncia d'unes altres\par  subvencions.\tab Fins a 5\par h) Sistemes d'avaluaci\u243? dels servicis als \par demandants d'ocupaci\u243? que posen de manifest \par la qualitat d'aquells.\tab Fins a 5\par En cas d'empat en la puntuaci\u243?, es donar\u224? prioritat a les entitats que obtinguen major puntuaci\u243? en el primer criteri; si persisteix l'empat, se seguir\u224? el mateix procediment amb la resta de criteris en ordre descendent fins a l'\u250?ltim.\par Article 9. Despeses imputables\par 1. Es consideren despeses imputables les accions efectivament realitzades, llevat de les entrevistes en profunditat, en concepte de despeses generals, materials i t\u232?cniques, necess\u224?ries per a la realitzaci\u243? d'aquestes accions, les seg\u252?ents:\par a) Despeses d'execuci\u243? de material t\u232?cnic:\par \u183? Guies t\u232?cniques (incloses les transpar\u232?ncies).\par \u183? Documentaci\u243? per als participants.\par \u183? Material psicot\u232?cnic.\par b) Despeses d'execuci\u243? en material d'oficina: impresos i material d'oficina.\par c) Despeses generals necess\u224?ries per a l'execuci\u243? de les accions en la part corresponent a l'execuci\u243?:\par \u183? Arrendament (llevat del leasing). Edificis, mobiliari, efectes i equips d'arrendament.\par \u183? Manteniment (si no est\u224? incl\u242?s en l'arrendament)\par \u183? Subministraments d'energia el\u232?ctrica, aigua, combustible per a calefacci\u243? (si no est\u224? incl\u242?s en l'arrendament).\par \u183? Comunicacions (tel\u232?fons, despeses de franqueig\u133?).\par \u183? Neteja\par \u183? Seguretat, vigil\u224?ncia.\par \u183? Assegurances de responsabilitat civil.\par \u183? Publicitat exigida per aquesta ordre en l'article 10.\par 2. A les entrevistes en profunditat sols els seran imputables les despeses de personal d'acord amb all\u242? establit en l'article 4.1 de l'ordre de bases.\par 3. L'entitat col\u183?laboradora haur\u224? d'aportar les factures de despeses originals amb una c\u242?pia compulsada. A aquest efecte, els serveis territorials d'Intermediaci\u243? Laboral segellaran els originals de les factures perqu\u232? queden afectades a la subvenci\u243? que amb aquestes es justifica.\par Article 10. Senyalitzaci\u243? de la realitzaci\u243? de les activitats\par La realitzaci\u243? de les activitats haur\u224? d'estar correctament identificada o senyalitzada. Les entitats col\u183?laboradores hauran d'utilitzar el model de senyalitzaci\u243? exterior especificat en l'annex IV d'aquesta ordre. La citada identificaci\u243?, amb les mesures adequades, s'utilitzar\u224? tamb\u233? en escrits, anuncis, publicacions, tanques d'anuncis i qualsevol tipus de suport (el\u232?ctric, inform\u224?tic o telem\u224?tic) que hi fa\u231?a refer\u232?ncia.\par Disposicions addicionals\par Primera\par En compliment d'all\u242? establit en l'article 47.11 del Text Ref\u243?s de la Llei d'Hisenda P\u250?blica de la Generalitat Valenciana, les ajudes convocades en aquesta ordre per a l'any 2000 es finan\u231?aran a c\u224?rrec de la secci\u243? 13, programa 322.40, l\u237?nia 401/000/00, codi comptable 2947, per un import global m\u224?xim de 1.112.578.500 pessetes.\par Segona\par Per resoluci\u243? dels directors territorials d'Ocupaci\u243?, es constituiran les corresponents comissions mixtes de selecci\u243?.\par Tercera\par Els demandants que complisquen els requisits establits en l'article 2 del Reial Decret 236/2000, de 18 de febrer (BOE n\u250?m. 60, de 10 de mar\u231?), pel qual es regula un programa per a l'any 2000 d'inserci\u243? laboral per als treballadors desocupats de llarga duraci\u243?, en situaci\u243? de necessitat, majors de 45 anys, quedaran exceptuats de ser subjectes de la tutoria individualitzada les caracter\u237?stiques t\u232?cniques de la qual estableix aquesta ordre.\par Disposicions finals\par Primera\par Es faculta el director general d'Intermediaci\u243? Laboral perqu\u232? dicte totes les instruccions i les resolucions que considere oportunes per al desplegament i l'aplicaci\u243? de les disposicions d'aquesta ordre.\par Segona\par Aquesta ordre entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 30 de maig de 2000\par El conseller d'Economia, Hisenda i Ocupaci\u243?\par VICENTE RAMBLA MOMPLET\par Annex I\par Accions d'orientaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? i l'assist\u232?ncia per a l'autoocupaci\u243?.\par Necessitats d'actuaci\u243? que han d'executar les entitats col\u183?laboradores en l'exercici 2000\par Annex II\par Especificacions t\u232?cniques de les accions d'entrevista ocupacional, orientaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? i assist\u232?ncia per a l'autoocupaci\u243?\par Els demandants d'ocupaci\u243? que cal atendre, que estan indicats en l'annex I, comen\u231?aran l'itinerari per l'entrevista ocupacional en profunditat.\par Els demandants que aix\u237? ho requerisquen seran derivats a una tutoria individualitzada o assist\u232?ncia per a l'autoocupaci\u243?.\par Des de la tutoria individualitzada pot continuar-se l'atenci\u243? de manera individual o amb la participaci\u243? de l'usuari en una o diverses de les accions col\u183?lectives d'orientaci\u243? per a l'ocupaci\u243?, i tamb\u233? iniciar qualsevol de les accions d'assist\u232?ncia per a l'autoocupaci\u243?.\par Descripci\u243? general de les accions\par a) Entrevista en profunditat\par L'entrevista en profunditat \u233?s una acci\u243? individual i personalitzada que ens permet con\u233?ixer la situaci\u243? real del demandant i la seua activitat davant de l'obtenci\u243? d'un lloc de treball.\par El seu objectiu \u233?s detectar aptituds, coneixements, experi\u232?ncies i actituds de demandant davant de l'ocupaci\u243? per poder aix\u237? contribuir al disseny d'un itinerari professional capa\u231? de millorar la seua posici\u243? en el mercat de treball.\par b) Proc\u233?s d'orientaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243?\par Descripci\u243? general de les accions\par 1. Tutoria Individualitzada (TI): \u233?s el proc\u233?s individualitzat d'orientaci\u243? professional on t\u232?cnic i usuari acorden els passos per a aconseguir un \u242?ptim desenvolupament de l'itinerari d'inserci\u243? professional.\par El seu objectiu \u233?s facilitar el desenvolupament dels recursos i de les compet\u232?ncies de l'usuari que li permeten identificar opcions, elegir entre elles, prendre decisions per a planificar actuacions i avaluar els resultats de manera aut\u242?noma.\par Els continguts de l'acci\u243? versaran, depenent del perfil professional i dels requeriments del demandant d'ocupaci\u243?, sobre: informaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243?, pla personal d'ocupaci\u243? i formaci\u243?, recerca activa d'ocupaci\u243? i desenvolupament dels aspectes personals per a l'ocupaci\u243?. Les sessions individuals s'espaiaran depenent de la participaci\u243? de l'usuari en unes altres accions.\par 2. Desenvolupament dels Aspectes Personals per a l'Ocupaci\u243? (DAPO): acci\u243? col\u183?lectiva encaminada a incidir sobre els aspectes personals que facilitaran la posada en marxa i el manteniment d'activitats en un proc\u233?s d'inserci\u243? professional.\par El seu objectiu \u233?s desenvolupar i adquirir habilitats i recursos que permeten al demandant d'ocupaci\u243? superar barreres personals i assumir responsabilitats en el desenvolupament i l'ajustament del seu projecte personal d'inserci\u243? laboral.\par Els continguts es desplegaran en tres fases: cohesi\u243? i activaci\u243? de grup; contrast i retroinformaci\u243?; suport a l'autonomia.\par 3. Grup de Recerca d'Ocupaci\u243? (BAE-G): acci\u243? col\u183?lectiva encaminada a l'adquisici\u243? i/o el desenvolupament, per part de l'usuari, de t\u232?cniques i habilitats que li faciliten la recerca activa d'ocupaci\u243?.\par El seu objectiu \u233?s que el demandant d'ocupaci\u243? conega els instruments i adquirisca les habilitats necess\u224?ries que li possibiliten realitzar una recerca d'ocupaci\u243? de forma activa, organitzada i planificada.\par Els continguts de l'acci\u243? es desplegaran mitjan\u231?ant els m\u242?duls seg\u252?ents: situa't; on i com trobar treball; el circuit de selecci\u243?; informaci\u243? laboral i autoocupaci\u243?.\par 4. Taller d'Entrevista (TE): acci\u243? col\u183?lectiva adre\u231?ada a incrementar els coneixements teoricopr\u224?ctics b\u224?sics i els recursos personals dels demandants d'ocupaci\u243? perqu\u232? afronten l'entrevista de treball amb m\u233?s possibilitats d'\u232?xit.\par El seu objectiu \u233?s exercitar de forma pr\u224?ctica, mitjan\u231?ant l'entrenament en grup, les habilitats i conductes necess\u224?ries en una entrevista de selecci\u243? per a un lloc de treball.\par Els continguts versaran sobre: definici\u243? i fases de l'entrevista, model del proc\u233?s d'aprenentatge de l'entrevista, tipus i objectius de l'entrevista, preguntes en l'entrevista, conductes i habilitats b\u224?siques, estils d'afrontar l'entrevista.\par c) Assist\u232?ncia per a l'autoocupaci\u243?\par Els demandants que cal atendre en autoocupaci\u243? accediran, d'acord amb els seus requeriments, b\u233? a sessions col\u183?lectives d'informaci\u243? i motivaci\u243? per a l'autoocupaci\u243?, b\u233? a una acci\u243? individual d'assessorament de projectes empresarials.\par Descripci\u243? General de les accions\par 1. Informaci\u243? i Motivaci\u243? per a l'Autoocupaci\u243? (INMA): acci\u243? col\u183?lectiva encaminada a motivar el desocupat cap a la iniciativa empresarial proporcionant-li aix\u237? la informaci\u243? necess\u224?ria per a portar a terme un projecte d'empresa.\par El seu objectiu \u233?s que els usuaris adquirisquen informaci\u243? suficient sobre l'autoocupaci\u243? com a via d'acc\u233?s al mercat laboral i coneguen tots els aspectes que conflueixen en l'elaboraci\u243? d'un pla de negoci.\par Els continguts versaran sobre: l'autoocupaci\u243?; l'emprenedor i la idea; elaboraci\u243? del pla d'empresa; les formes jur\u237?diques, ajudes, subvencions i tr\u224?mits de constituci\u243? i posada en marxa de l'empresa.\par 2. Assessorament de Projectes Empresarials (APE): acci\u243? individual encaminada a proporcionar a emprenedors amb una idea de negoci concreta, assessorament per a l'elaboraci\u243? del pla d'empresa i la posada en marxa.\par El seu objectiu \u233?s guiar l'emprenedor en l'elaboraci\u243? del seu projecte empresarial, donant-li suport i assessorant-lo en aquells aspectes que presenten majors dificultats.\par Els continguts versaran sobre l'estudi de mercat i pla de m\u224?rqueting, el pla de producci\u243?, el pla econ\u242?mic financer i l'elecci\u243? de la forma jur\u237?dica de l'empresa.\par Annex III\par ENTREVISTES EN PROFUNDITAT QUE CAL REALITZAR\par VAL\u200?NCIA\par OFICINA\tab NOMBRE ENTREVISTES\par ALAQU\u192?S\tab 4.000\par ALZIRA\tab 6.000\par AYORA\tab -\par BURJASSOT\tab 4.000\par CARCAIXENT\tab 4.000\par CARLET\tab 4.000\par CATARROJA\tab 4.000\par CHELVA\tab -\par CHIVA\tab 2.000\par GANDIA\tab 6.000\par LL\u205?RIA\tab 6.000\par MELIANA\tab 2.000\par ONTINYENT\tab 6.000\par PORT DE SAGUNT\tab 6.000\par QUART DE POBLET\tab 4.000\par REQUENA\tab 6.000\par SILLA\tab 4.000\par SUECA\tab 4.000\par TORRENT\tab 6.000\par VAL\u200?NCIA - ALFAMBRA\tab 4.000\par VAL\u200?NCIA - ARTS GR\u192?FIQUES\tab 4.000\par VAL\u200?NCIA - AV. DEL CID\tab 2.000\par VAL\u200?NCIA - AV. DEL PORT\tab 4.000\par VAL\u200?NCIA - FELIP RINALDI\tab 6.000\par VAL\u200?NCIA - JOAN LLORENS\tab 4.000\par VAL\u200?NCIA - LLU\u205?S OLIAG\tab 6.000\par VAL\u200?NCIA - VILA BARBER\u192?\tab 6.000\par X\u192?TIVA\tab 4.000\par ENTREVISTES EN PROFUNDITAT QUE CAL REALITZAR\par ALACANT\par OFICINA\tab NOMBRE ENTREVISTES\par ALCOI I\tab 2.000\par ALCOI II\tab 2.000\par ALACANT - BENALUA\tab 8.000\par ALACANT - LOS \u193?NGELES\tab 6.000\par ALACANT - SAN JUAN BOSCO\tab 6.000\par BENIDORM\tab 2.000\par CALP\tab 2.000\par CREVILLENT\tab 2.000\par D\u201?NIA\tab 4.000\par ELX ALTABIX\tab 6.000\par ELX CARR\u218?S\tab 2.000\par ELX CENTRE\tab 4.000\par ELDA AVINGUDA\tab 2.000\par ELDA CENTRE\tab 2.000\par IBI\tab 2.000\par XIXONA\tab 2.000\par NOVELDA\tab 2.000\par ORIHUELA\tab 6.000\par PETRER\tab 2.000\par TORREVIEJA\tab 4.000\par LA VILA JOIOSA\tab 2.000\par VILLENA\tab 2.000\par ENTREVISTES EN PROFUNDITAT QUE CAL REALITZAR\par CASTELL\u211?\par OFICINA\tab NOMBRE ENTREVISTES\par CASTELL\u211? - CASTELLDEFELS\tab 4.000\par CASTELL\u211? - HERRERO\tab 6.000\par LA VALL D'UIX\u211?\tab 4.000\par ONDA\tab 2.000\par SEGORBE\tab 2.000\par VILA-REAL\tab 2.000 \par}