{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 118/2007, de 27 de julio, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n. [2007/9912]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5566 de 30.07.2007) Ref. Base Datos 010104/2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 31.07.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 31.08.2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 10/2000, de 25 de enero, del Gobierno Valenciano, por el que se crea el Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa. [2000/A658]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211?N de errores del Decreto 118/2007, de 27 de julio, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOCV n\u250?mero 5566 de 30 de julio de 2007). [2007/10172]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 98 /2011, de 26 de agosto, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo. [2011/9046]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 29 de febrero de 2008, de la conselleria de Educaci\u243?n, de desarrollo del reglamento org\u225?nico y funcional de dicho departamento. [2008/2759]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n, Reglamentaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglamento interno, administraci\u243?n regional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 118/2007, de 27 de julio, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n. [2007/9912]\par El Decreto 7/2007, de 28 de junio, del president de la Generalitat, por el que se determinan las consellerias en que se organiza la administraci\u243?n de la Generalitat, fija el n\u250?mero y denominaci\u243?n de las consellerias, entre las que se halla la conselleria de Educaci\u243?n, con competencias en materia de educaci\u243?n, universidades, ciencia y pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par Por su parte, el Decreto 92/2007, de 6 de julio, del Consell, por el que se establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la administraci\u243?n de la Generalitat. \par Por el presente reglamento se procede, en consecuencia, a desarrollar la estructura org\u225?nica y funcional de la conselleria de Educaci\u243?n, determinando los \u243?rganos superiores y centros directivos que la componen, las funciones que respectivamente se les atribuyen y las unidades administrativas de superior rango que se encuadran en cada uno de aqu\u233?llos. \par Por todo ello, de conformidad con lo establecido en los art\u237?culos 28.f) y 64 de la Ley del Consell, a propuesta del conseller de Educaci\u243?n, y previa deliberaci\u243?n del Consell de la Generalitat en la reuni\u243?n del d\u237?a 27 de julio de 2007,\par DISPONGO\par T\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Disposiciones generales \par 1. La conselleria de Educaci\u243?n es el departamento del Consell de la Generalitat al que corresponde ejercer las competencias relativas a la educaci\u243?n, universidades, ciencia y pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par 2. Dicha conselleria es el departamento titular de la administraci\u243?n educativa universitaria y no universitaria y de la ciencia de la Generalitat, al que, bajo la superior autoridad del Consell de la Generalitat, le corresponde dirigir, impulsar y ejecutar la acci\u243?n pol\u237?tica y administrativa en las materias de su competencia. \par 3. Territorialmente, la conselleria se organiza en servicios centrales, que extienden su competencia a todo el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, y en direcciones territoriales, con competencia de \u225?mbito provincial. \par Art\u237?culo 2. \u211?rganos superiores y centros directivos \par Bajo la autoridad del conseller, la conselleria de Educaci\u243?n est\u225? integrada por los siguientes \u243?rganos superiores y centros directivos:\par \u150? Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n.\par \u150? Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Universidad y Ciencia.\par \u150? Subsecretar\u237?a.\par \u150? Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes.\par \u150? Direcci\u243?n General de Personal.\par \u150? Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional.\par \u150? Direcci\u243?n General de Universidad y Estudios Superiores.\par \u150? Direcci\u243?n General del Pol\u237?tica Cient\u237?fica.\par \u150? Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico.\par \u150? Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Educativa.\par Art\u237?culo 3. Consejo de Direcci\u243?n \par 1. El Consejo de Direcci\u243?n es el \u243?rgano colegiado de asesoramiento y asistencia al conseller en la elaboraci\u243?n, coordinaci\u243?n y ejecuci\u243?n del programa de actuaciones del departamento. Bajo la presidencia del o de la titular de la conselleria, el Consejo de Direcci\u243?n est\u225? integrado por los titulares de las secretar\u237?as auton\u243?micas, la Subsecretar\u237?a y las direcciones generales y por el director o directora del Gabinete del conseller, que desempe\u241?ar\u225? la secretar\u237?a de dicho consejo. \par 2. A las sesiones del Consejo de Direcci\u243?n podr\u225?n asistir, adem\u225?s, los directores, jefes o responsables de centros, \u243?rganos, unidades o entes adscritos al departamento, cuando el conseller lo estime conveniente. \par 3. El Consejo de Direcci\u243?n puede reunirse en pleno o en comisiones. Se podr\u225?n constituir cuantas comisiones acuerde el o la titular del departamento, quien determinar\u225? los miembros que deban integrarlas y designar\u225? las personas que deban desempe\u241?ar la presidencia y la secretar\u237?a, sin perjuicio de que ejerza la facultad de presidirlas personalmente. \par 4. Igualmente, el conseller puede acordar, siempre que lo estime conveniente, la constituci\u243?n de otros \u243?rganos o comisiones de car\u225?cter consultivo y de asesoramiento, para materias concretas o asuntos espec\u237?ficos, con la composici\u243?n que en cada caso determine. \par Art\u237?culo 4. Sustituciones \par En los casos de ausencia o enfermedad del titular del departamento, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el apartado i) del art\u237?culo 12 de la Ley de la Generalitat 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell. Hasta que se resuelva la sustituci\u243?n, las funciones de aqu\u233?l o aqu\u233?lla como titular del departamento ser\u225?n ejercidas temporalmente por los titulares de las secretar\u237?as auton\u243?micas, Subsecretar\u237?a o direcciones generales, a excepci\u243?n de las que le corresponden como miembro del Consell de la Generalitat, siguiendo el orden de prelaci\u243?n previsto en el art\u237?culo 2 del presente reglamento. \par Dicho orden ser\u225? de aplicaci\u243?n asimismo, a efectos de su sustituci\u243?n, para las secretar\u237?as auton\u243?micas, Subsecretar\u237?a y direcciones generales. \par Lo que establecen los p\u225?rrafos anteriores se entiende sin perjuicio de lo que, en su caso, disponga el conseller mediante resoluci\u243?n. \par Art\u237?culo 5. Nivel administrativo \par El nivel administrativo de la conselleria est\u225? constituido por todas las unidades que dependen directamente de los o las titulares de la conselleria, de las secretar\u237?as auton\u243?micas, de la Subsecretar\u237?a o de las direcciones generales del departamento. \par T\u205?TULO II\par De la estructura y funciones de los \u243?rganos superiores,\par directivos y servicios centrales de la conselleria\par CAP\u205?TULO I\par Del conseller\par Secci\u243?n primera\par El conseller\par Art\u237?culo 6. El conseller \par El conseller de Educaci\u243?n, como titular del departamento, es el \u243?rgano jer\u225?rquico superior del mismo y ejerce todas las atribuciones que le confiere la Ley de la Generalitat 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, en el \u225?mbito competencial del departamento, as\u237? como cualquier otra que le otorgue el ordenamiento jur\u237?dico. \par Secci\u243?n segunda\par De las unidades que dependen directamente del conseller\par Art\u237?culo 7. El Gabinete del conseller \par El Gabinete del conseller es la unidad de asistencia, asesoramiento y apoyo inmediato del titular de la conselleria, de quien depende directamente. Tambi\u233?n tiene a su cargo el mantenimiento de las relaciones del conseller con los altos \u243?rganos e instituciones de la Generalitat, del estado y de las dem\u225?s comunidades aut\u243?nomas, as\u237? como las relaciones informativas y con los medios de comunicaci\u243?n. \par CAP\u205?TULO II\par De las secretar\u237?as auton\u243?micas\par Secci\u243?n primera\par De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n\par Art\u237?culo 8. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n\par 1. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n es el \u243?rgano superior de la conselleria de Educaci\u243?n al que corresponde, bajo la superior direcci\u243?n del conseller, la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia de ense\u241?anza no universitaria, personal docente y pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par Deber\u225?n exceptuarse las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores y dem\u225?s estudios superiores que dependan de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Universidad y Ciencia.\par 2. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n llevar\u225? a cabo las funciones previstas en el art\u237?culo 68 de la Ley del Consell y, en particular, ejercer\u225? la superior jefatura de la inspecci\u243?n educativa y coordinar\u225? las unidades administrativas que desarrollan dicha funci\u243?n. Asimismo, le corresponder\u225? dirigir, impulsar y coordinar las relaciones institucionales con otras entidades p\u250?blicas o privadas, as\u237? como fomentar la participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad escolar en la vida de los centros docentes y en los \u243?rganos de representaci\u243?n del \u225?mbito educativo.\par Tambi\u233?n le corresponde la promoci\u243?n y fomento del uso del valenciano, la direcci\u243?n de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, encargada de organizar la realizaci\u243?n de las pruebas correspondientes y gestionar la expedici\u243?n de los certificados oficiales administrativos de conocimientos de valenciano, adem\u225?s del asesoramiento ling\u252?istico. Impulsar\u225? la actuaci\u243?n y trabajos de la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l'\u218?s del Valenci\u224?.\par 3. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n dirigir\u225? y coordinar\u225? los siguientes centros directivos:\par 3.1. Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes.\par 3.2. Direcci\u243?n General de Personal.\par 3.3. Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional.\par 4. Depende org\u225?nicamente de la Subsecretar\u237?a y funcionalmente de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n el \u193?rea de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones relativas a la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par Art\u237?culo 9. Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes\par La Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell y en particular las siguientes:\par 1. La ordenaci\u243?n de las distintas ense\u241?anzas no universitarias competencia de la conselleria de Educaci\u243?n, as\u237? como la adaptaci\u243?n de la ordenaci\u243?n de \u233?stas a la diversidad del alumnado.\par 2. La elaboraci\u243?n de curr\u237?culos educativos y establecimiento de criterios para su impartici\u243?n en los centros docentes, de las ense\u241?anzas que se refiere el apartado anterior.\par 3. La determinaci\u243?n de los criterios para la supervisi\u243?n de los libros de texto y materiales curriculares dentro del proceso ordinario de inspecci\u243?n que ejerce la administraci\u243?n educativa sobre la totalidad de elementos que integran el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje.\par 4. El estudio, elaboraci\u243?n y propuesta de las condiciones tecnicopedag\u243?gicas que ha de reunir el personal docente y el desarrollo de su actividad, as\u237? como la formulaci\u243?n de criterios pedag\u243?gicos respecto a las caracter\u237?sticas de los centros docentes, equipamiento escolar y material did\u225?ctico. \par 5. El estudio, propuesta y ejecuci\u243?n de planes de actuaci\u243?n para la plena efectividad de la cooficialidad del valenciano y del castellano en el sistema educativo, as\u237? como la promoci\u243?n, autorizaci\u243?n y asesoramiento de los diferentes programas de educaci\u243?n biling\u252?e y pluriling\u252?e en los niveles no universitarios.\par 6. La planificaci\u243?n, elaboraci\u243?n y propuesta de criterios para la ordenaci\u243?n del r\u233?gimen jur\u237?dico, administrativo y econ\u243?mico de los centros docentes. \par 7. La ordenaci\u243?n de los servicios especializados de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional, previa propuesta de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional.\par 8. Elaborar la planificaci\u243?n de los centros educativos, de acuerdo con las necesidades de escolarizaci\u243?n y de los servicios educativos a ofrecer. Creaci\u243?n, modificaci\u243?n, transformaci\u243?n y supresi\u243?n de centros docentes p\u250?blicos, as\u237? como estudio y propuesta de dotaci\u243?n de medios materiales de los centros y servicios de apoyo educativo.\par 9. La propuesta de autorizaci\u243?n, reconocimiento, homologaci\u243?n, transformaci\u243?n, modificaci\u243?n o supresi\u243?n de centros educativos privados. La tramitaci\u243?n, propuesta y gesti\u243?n de los conciertos con los titulares de centros educativos privados.\par 10. El registro de los centros educativos, as\u237? como la autorizaci\u243?n y supresi\u243?n de ense\u241?anzas a impartir en los centros p\u250?blicos y privados. El ejercicio de las facultades en materia de r\u233?gimen disciplinario y sancionador en relaci\u243?n con los centros docentes, sin perjuicio de las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuya al o a la titular del departamento.\par 11. La edici\u243?n, gesti\u243?n y registro del historial acad\u233?mico del alumnado y, en su caso de los libros de escolaridad, acreditativos de los estudios de los diferentes niveles y etapas. La expedici\u243?n de t\u237?tulos y diplomas de nivel no universitario cuya competencia corresponda a la conselleria de Educaci\u243?n. \par 12. La gesti\u243?n en materia de becas y ayudas al estudio en el \u225?mbito no universitario, as\u237? como de las ayudas y subvenciones a conceder, dentro del \u225?mbito funcional de esta Direcci\u243?n General.\par 13. La planificaci\u243?n, ordenaci\u243?n y ejecuci\u243?n de actuaciones relativas a transporte y comedores escolares, servicios escolares, escuelas-hogar y otras de naturaleza an\u225?loga.\par 14. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo que establecen las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 15. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 16. Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden los titulares de la conselleria o la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo 10.Unidades dependientes de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes\par De la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes depender\u225?n:\par 1. \u193?rea de Centros Docentes, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones previstas en el art\u237?culo anterior relativas a los centros docentes.\par 2. \u193?rea de Ordenaci\u243?n, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones previstas en el art\u237?culo anterior relativas a la ordenaci\u243?n en materia educativa.\par Art\u237?culo 11. Direcci\u243?n General de Personal\par La Direcci\u243?n General de Personal ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell y en particular las siguientes:\par 1. Ostentar la jefatura del personal docente dependiente de la conselleria y las funciones de propuesta y ejecuci\u243?n en materia de personal no docente de los centros educativos, en concreto fisioterapeutas, educadores especiales y educadores de escuela infantil, salvo en aquellos aspectos que son competencia de la conselleria de Justicia y Administraciones P\u250?blicas.\par 2. Gestionar y mantener las relaciones para asuntos de personal con las organizaciones sindicales y \u243?rganos de representaci\u243?n del personal docente, de los centros p\u250?blicos y privados.\par 3. La propuesta de dotaci\u243?n de medios personales del departamento, de los centros docentes y de los servicios de apoyo educativo, as\u237? como la elaboraci\u243?n de las plantillas de personal docente de dichos centros y servicios, y la propuesta de dotaci\u243?n de puestos de trabajo de personal no docente, de acuerdo con la planificaci\u243?n prevista por la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes.\par 4. Llevar el registro del personal docente no universitario, sin perjuicio de las funciones que tengan encomendadas otros \u243?rganos o departamentos de la Generalitat.\par 5. Elaborar y proponer para su aprobaci\u243?n la oferta de empleo p\u250?blico de personal docente, as\u237? como dictar cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran en los procedimientos selectivos para el ingreso en la funci\u243?n p\u250?blica docente no universitaria, salvo la convocatoria y la aprobaci\u243?n de las bases, que se realizar\u225? por orden del conseller.\par 6. Convocar, gestionar y resolver los procedimientos para la provisi\u243?n de puestos de trabajo de car\u225?cter docente que dependan del departamento.\par 7. Estudiar, proponer y desarrollar medidas que tiendan a la mejora de las condiciones de trabajo y de la productividad, sin perjuicio de las atribuciones que correspondan a los \u243?rganos competentes en materia de funci\u243?n p\u250?blica.\par 8. Ejercer las facultades disciplinarias respecto del personal docente dependiente de la conselleria, salvo las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a otros \u243?rganos, as\u237? como resolver las solicitudes de compatibilidad.\par 9. Dirigir la gesti\u243?n y, en su caso, acordar la resoluci\u243?n de los asuntos relativos al personal docente y al personal no docente de los centros educativos, previstos en el apartado 1\u186? del presente art\u237?culo, sin perjuicio de las facultades que legal o reglamentariamente est\u233?n atribuidas o se atribuyan a otros \u243?rganos.\par 10. La planificaci\u243?n, elaboraci\u243?n, organizaci\u243?n y ejecuci\u243?n de los programas de formaci\u243?n del profesorado, incluyendo la promoci\u243?n de convenios de colaboraci\u243?n y convocatorias p\u250?blicas de ayudas, as\u237? como la acreditaci\u243?n y homologaci\u243?n de las acciones de formaci\u243?n del profesorado.\par 11. La superior direcci\u243?n, ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos de la Comunitat Valenciana, en coordinaci\u243?n con la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional.\par 12. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 13. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 14. Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden los titulares de la conselleria o la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo 12. Unidades dependientes de la Direcci\u243?n General de Personal\par De la Direcci\u243?n General de Personal depender\u225? el \u193?rea de Personal, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones en materia de personal docente y del personal no docente de los centros educativos, relacionado en el apartado primero del art\u237?culo anterior, salvo en aquellas materias competencia de la conselleria de Justicia y Administraciones P\u250?blicas, as\u237? como la formaci\u243?n del profesorado.\par Art\u237?culo 13. Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional\par La Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell y en particular las siguientes:\par 1. Facilitar la implantaci\u243?n de los sistemas de evaluaci\u243?n diagn\u243?stica al objeto de impulsar la mejora continua de los centros educativos, as\u237? como evaluar el grado de adquisici\u243?n de las competencias curriculares, las reformas generales del sistema educativo y la estructura, el alcance y los resultados de las innovaciones de car\u225?cter general introducidas en el mismo.\par 2. Colaborar con otras administraciones, instituciones y organismos, que tengan alg\u250?n tipo de responsabilidad en la evaluaci\u243?n, innovaci\u243?n y calidad educativa, formaci\u243?n profesional, ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, as\u237? como en la formaci\u243?n de personas adultas, ense\u241?anzas de idiomas y ense\u241?anzas deportivas.\par 3. Informar a los distintos sectores de la sociedad del funcionamiento y resultados del sistema educativo, mediante la publicaci\u243?n y difusi\u243?n de las evaluaciones realizadas y las innovaciones producidas.\par 4. Formular propuestas a los \u243?rganos competentes para la mejora continua del sistema educativo. Realizar estudios t\u233?cnicos, establecer directrices y criterios t\u233?cnicos referentes a la producci\u243?n estad\u237?stica del sistema educativo.\par 5. Favorecer la elaboraci\u243?n de proyectos que incluyan innovaciones curriculares, metodol\u243?gicas, tecnol\u243?gicas, did\u225?cticas y de organizaci\u243?n de los centros docentes y proponer la autorizaci\u243?n de programas experimentales para los centros docentes, en coordinaci\u243?n con la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes.\par 6. Fomentar la aplicaci\u243?n de los principios de calidad al sistema educativo en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, implementando los sistemas de gesti\u243?n de calidad y los factores que contribuyen a su mejora continua con el soporte de la Red de Centros de Calidad, orientando a los centros educativos hacia la excelencia.\par 7. Elaborar el reglamento de normas de convivencia en los centros educativos, as\u237? como promover y fomentar medidas que propicien la mejora del clima escolar, as\u237? como el desarrollo de programas espec\u237?ficos de atenci\u243?n educativa al alumnado inmigrante para facilitar su integraci\u243?n escolar y social.\par 8. Conocer, analizar y evaluar la convivencia en los centros educativos con el fin de planificar, coordinar y proponer medidas de prevenci\u243?n e intervenci\u243?n ante los conflictos y la promoci\u243?n de la convivencia, as\u237? como facilitar el soporte administrativo necesario para el funcionamiento del Observatorio para la Convivencia Escolar en los centros, como soporte para la calidad y la mejora continua del sistema educativo.\par 9. Promover la dimensi\u243?n europea de la educaci\u243?n mediante la gesti\u243?n de programas educativos de la Uni\u243?n Europea.\par 10. Promover el desarrollo de la formaci\u243?n profesional espec\u237?fica, adecu\u225?ndola a las necesidades socioproductivas, con el fin dar respuesta al tejido productivo de la Comunitat Valenciana y de elevar los niveles de empleabilidad.\par 11. Proporcionar el establecimiento de convenios de colaboraci\u243?n con otras administraciones p\u250?blicas, asociaciones empresariales, universidades y otras instituciones o entidades para la implantaci\u243?n y desarrollo de la formaci\u243?n profesional. \par 12. Gesti\u243?n y promoci\u243?n de los servicios especializados de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional, en coordinaci\u243?n con la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes.\par 13. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 14. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 15. Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden los titulares de la conselleria o la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo 14. Unidades dependientes de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional\par De la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional depender\u225?:\par 1. \u193?rea de Formaci\u243?n Profesional, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones previstas en el art\u237?culo anterior relativas a las pol\u237?ticas en materia de formaci\u243?n profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, as\u237? como la formaci\u243?n de personas adultas, ense\u241?anzas de idiomas y ense\u241?anzas deportivas.\par 2. \u193?rea de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones previstas en el art\u237?culo anterior relativas a las pol\u237?ticas en materia de innovaci\u243?n educativa, evaluaci\u243?n general del sistema educativo y mejora de la calidad de la ense\u241?anza, todo ello referido a las ense\u241?anzas no universitarias.\par Secci\u243?n segunda\par De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Universidad y Ciencia\par Art\u237?culo 15. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Universidad y Ciencia\par 1. A la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Universidad y Ciencia, le corresponde ejercer las funciones que le atribuye el art\u237?culo 68 de la Ley del Consell en materia de universidad, investigaci\u243?n, ciencia y transferencia ciencia-tecnolog\u237?a.\par 2. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Universidad y Ciencia dirigir\u225? y coordinar\u225? los siguientes centros directivos: \par 2.1. Direcci\u243?n General de Universidad y Estudios Superiores.\par 2.2. Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Cient\u237?fica.\par Art\u237?culo 16. Direcci\u243?n General de Universidad y Estudios Superiores\par La Direcci\u243?n General de Universidad y Estudios Superiores ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell y en particular las siguientes:\par 1. Tramitar las propuestas de creaci\u243?n, supresi\u243?n, modificaci\u243?n, adscripci\u243?n e integraci\u243?n, seg\u250?n proceda, de universidades, facultades, escuelas t\u233?cnicas superiores, escuelas universitarias, institutos universitarios, colegios universitarios y colegios mayores; as\u237? como de aquellos otros centros universitarios cuya creaci\u243?n no corresponda a las universidades\par 2. Elaborar los estudios para la formulaci\u243?n de la pol\u237?tica universitaria, de modo que, respetando la autonom\u237?a universitaria, responda a las necesidades sociales, econ\u243?micas y cient\u237?ficas de la Comunitat Valenciana. \par 3. Proponer y gestionar las convocatorias de becas relativas a ense\u241?anzas universitarias de primer y segundo ciclo, cuya competencia corresponda a la Generalitat. \par 4. Prestar soporte administrativo a los \u243?rganos de coordinaci\u243?n interuniversitaria y asistencia a la secretar\u237?a de los mismos. \par 5. La coordinaci\u243?n administrativa de la organizaci\u243?n de los procedimientos selectivos y de preinscripci\u243?n para el acceso a la universidad. \par 6. Ejercer las competencias que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a la administraci\u243?n educativa en materia universitaria y formaci\u243?n superior, en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, excepto las que correspondan a los titulares de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que dependen o de la conselleria o al Consell de la Generalitat. \par 7. Estudiar, analizar, proponer y gestionar el procedimiento y medios de financiaci\u243?n de los recursos que los centros universitarios necesiten para el desarrollo de sus fines, de conformidad con las normas presupuestarias. \par 8. Elaborar los estudios sobre las partidas presupuestarias destinadas a la financiaci\u243?n de los centros universitarios en el \u225?mbito de la programaci\u243?n plurianual. \par 9. Realizar el seguimiento y control del desarrollo y ejecuci\u243?n del plan de inversiones plurianual de cada universidad, as\u237? como aprobar su reprogramaci\u243?n anual, estableciendo los procedimientos necesarios. \par 10. Autorizar, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 81.3.h de la Ley Org\u225?nica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, las operaciones de endeudamiento de las universidades p\u250?blicas, previo informe favorable de la conselleria de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo. \par 11. Autorizar a las universidades p\u250?blicas valencianas las operaciones de disposici\u243?n de fondos previstas en el sistema de financiaci\u243?n de las infraestructuras contenidas en el plan de inversiones de cada universidad previamente aprobado. \par 12. Establecer, en desarrollo de lo acordado por el Consell de la Generalitat, las instrucciones necesarias para la correcta ejecuci\u243?n y control de las operaciones de cr\u233?dito, financieras y de disposici\u243?n de fondos del sistema de financiaci\u243?n de las inversiones de las universidades p\u250?blicas vigente en cada momento. \par 13. Formular la propuesta de tasas por la prestaci\u243?n de servicios acad\u233?micos universitarios. \par 14. La coordinaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica para la puesta en marcha de infraestructuras de investigaci\u243?n y de transferencia ciencia-tecnolog\u237?a en parques e institutos cient\u237?ficos.\par 15. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 16. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 17. Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden los titulares de la conselleria o la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo 17. Unidades dependientes de la Direcci\u243?n General de Universidad y Estudios Superiores\par De la Direcci\u243?n General de Universidad y Estudios Superiores dependen las siguientes unidades:\par 1. \u193?rea de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica Superior a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones previstas en el art\u237?culo anterior relativas a la ordenaci\u243?n y gesti\u243?n universitaria.\par 2. \u193?rea de Recursos Docentes y de Investigaci\u243?n a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones previstas en el art\u237?culo anterior relativas a los recursos universitarios y de investigaci\u243?n. \par Art\u237?culo 18. Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Cient\u237?fica\par La Direcci\u243?n General de Universidad y Estudios Superiores ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell y en particular las siguientes:\par 1. La planificaci\u243?n, coordinaci\u243?n, evaluaci\u243?n y seguimiento t\u233?cnico e instrumental de la pol\u237?tica cient\u237?fica, de investigaci\u243?n y de transferencia ciencia-tecnol\u243?gica. \par 2. Canalizar la presencia de la investigaci\u243?n p\u250?blica, en materias de su competencia, en organismos, \u243?rganos, programas y dem\u225?s foros de decisi\u243?n y debate que le afecten, tanto de \u225?mbito nacional como internacional. \par 3. Difundir, a trav\u233?s de los medios a su disposici\u243?n, las estrategias de investigaci\u243?n en todos los \u225?mbitos sociales, as\u237? como los resultados obtenidos, con el fin de conseguir una implicaci\u243?n y una corresponsabilidad efectivas en el esfuerzo investigador. \par 4. Asumir la colaboraci\u243?n, cuando proceda, con las restantes instancias de la Generalitat competentes en materia de investigaci\u243?n, coordinando las actuaciones de \u233?stas en lo que pueda afectar a las universidades valencianas, encarg\u225?ndose as\u237? mismo de su seguimiento y control. \par 5. Fomentar e impulsar la participaci\u243?n de las entidades p\u250?blicas y privadas en la investigaci\u243?n universitaria, as\u237? como la captaci\u243?n de recursos y ayudas que aqu\u233?llas pudieran disponer, asumiendo su planificaci\u243?n y gesti\u243?n.\par 6. La gesti\u243?n de los programas e instrumentos destinados a la promoci\u243?n de la investigaci\u243?n y la ciencia.\par 7. Proponer y gestionar la creaci\u243?n de institutos de investigaci\u243?n y universitarios.\par 8. Promover la convocatoria de subvenciones e instrumentos de apoyo a la investigaci\u243?n cient\u237?fica y desarrollo e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica gestionados por los distintos departamentos del Consell de la Generalitat y entes p\u250?blicos y organismos adscritos. \par 9. Promover convenios y acuerdos de colaboraci\u243?n con entidades p\u250?blicas y privadas, que incidan sobre el desarrollo de las pol\u237?ticas de investigaci\u243?n cient\u237?fica y desarrollo e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica.\par 10. El fomento de la cooperaci\u243?n e impulso de planes de actuaci\u243?n comunes o complementarios de las acciones movilizadoras en el marco del Plan Nacional de Investigaci\u243?n Cient\u237?fica y Desarrollo e Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica. \par 11. El impulso a la dinamizaci\u243?n de los agentes y la potenciaci\u243?n de la articulaci\u243?n del sistema valenciano de investigaci\u243?n cient\u237?fica, desarrollo e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica y su conexi\u243?n con el \u225?mbito universitario y los estudios superiores. \par 12. El dise\u241?o, el an\u225?lisis y seguimiento de las actividades propias de la promoci\u243?n y el fomento y mejora de parques e institutos cient\u237?ficos.\par 13. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 14. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 15. Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden los titulares de la conselleria o la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par Art\u237?culo 19. Unidades dependientes de la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Cient\u237?fica\par De la Direcci\u243?n General de Pol\u237?tica Cient\u237?fica depende la siguiente unidad:\par \u193?rea de Ordenaci\u243?n Cient\u237?fica e Investigaci\u243?n a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones previstas en el art\u237?culo anterior.\par CAP\u205?TULO III\par De la Subsecretar\u237?a\par Art\u237?culo 20. Subsecretar\u237?a \par El titular de la Subsecretar\u237?a, bajo la directa dependencia del conseller, ejerce las atribuciones que le confiere el art\u237?culo 69 de la Ley del Consell, as\u237? como las que le asigne el presente reglamento, las dem\u225?s disposiciones legales y aquellas que el conseller le encomiende. En particular ejerce las siguientes funciones: \par 1. Ejercer la coordinaci\u243?n de las direcciones generales bajo su dependencia. \par 2. Ostentar la jefatura del personal de la conselleria, sin perjuicio de lo dispuesto en el art\u237?culo 11.\par 3. La inspecci\u243?n de todos los servicios del departamento. \par 4. Dirigir y gestionar los servicios generales y dependencias comunes de la conselleria. \par 5. Gestionar la tramitaci\u243?n y coordinaci\u243?n de los convenios y acuerdos de colaboraci\u243?n del departamento, as\u237? como supervisar los expedientes de contrataci\u243?n que gestionen otros centros directivo de la conselleria. \par 6. Coordinar, supervisar y controlar la organizaci\u243?n y funcionamiento de todos los centros, servicios y unidades de la conselleria. \par 7. Tramitar las consultas ante los abogados de la Generalitat que asistan al departamento, de los \u243?rganos superiores y directivos y unidades administrativas de la conselleria\par 8. Emitir informe sobre los asuntos que deban someterse al Consell de la Generalitat, al president de la Generalitat o a otros \u243?rganos, cuando ello sea preceptivo o as\u237? lo disponga el conseller. \par 9. Informar al personal directivo de la conselleria de la procedencia legal de sus programas de actuaciones. \par 10. Elaborar compilaciones de disposiciones vigentes y proponer las refundiciones y modificaciones de textos legales. \par 11. Disponer la publicaci\u243?n, cuando proceda, de las disposiciones, resoluciones y anuncios que emanen de \u243?rganos de la conselleria, en los diarios oficiales. \par 12. Tramitar los expedientes de contrataci\u243?n que correspondan al \u225?mbito funcional de la Subsecretar\u237?a y aquellos otros que, en su caso, reglamentariamente se le asignen. \par 13. La tramitaci\u243?n de vacaciones, licencias y permisos del personal no docente adscrito a la conselleria. \par 14. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo que establecen las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 15. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia. \par 16. Cualquier otra funci\u243?n que le encomiende el conseller de Educaci\u243?n, o le confieran las disposiciones legales. \par Art\u237?culo 21. \u211?rganos directivos dependientes de la Subsecretar\u237?a \par De la Subsecretar\u237?a dependen los siguientes \u243?rganos directivos: \par 1. Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico. \par 2. Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Educativa.\par Art\u237?culo 22. Secretar\u237?a General Administrativa \par 1. Adscrita a la Subsecretar\u237?a y de conformidad con lo previsto en el art\u237?culo 73 de la Ley de la Generalitat 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, la Secretar\u237?a General Administrativa es la unidad que, con la m\u225?xima jerarqu\u237?a del nivel administrativo, presta apoyo directo al titular de la Subsecretar\u237?a y, bajo su autoridad, ejerce la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y supervisi\u243?n de los servicios generales de la conselleria. \par 2. De la Secretar\u237?a General Administrativa depende el \u193?rea de Recursos Humanos y Asuntos Generales, que es la unidad que ejercer\u225? las funciones en materia de gesti\u243?n de personal no docente, as\u237? como la funciones de gesti\u243?n, control y supervisi\u243?n de los servicios generales y dependencias comunes.\par Art\u237?culo 23. Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico \par La Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell y en particular las siguientes: \par 1. Llevar la gesti\u243?n patrimonial de los bienes afectados a la conselleria. \par 2. Tramitar los expedientes de responsabilidad patrimonial. \par 3. Realizar la planificaci\u243?n y programaci\u243?n econ\u243?mica, elaborar la propuesta de anteproyecto del presupuesto anual, tramitar las modificaciones presupuestarias y realizar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto. \par 4. Emitir informes sobre viabilidad econ\u243?mica de proyectos, planes y programas de actuaci\u243?n. \par 5. Realizar estudios, informes y propuestas en materia de retribuciones del personal docente. \par 6. Tramitar y formalizar los ingresos que se originen por las actividades de los distintos centros directivos del departamento. \par 7. Dise\u241?ar, ejecutar y mantener actualizados los programas de informaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica del departamento, estableciendo las directrices para la correcta gesti\u243?n de gastos e ingresos y la \u243?ptima utilizaci\u243?n de los recursos. \par 8. Planificar y controlar las inversiones y operaciones de capital de la conselleria, realizando los actos de gesti\u243?n que reglamentariamente le correspondan. \par 9. Coordinar y supervisar la ejecuci\u243?n de todos los programas presupuestarios del departamento, as\u237? como llevar la gesti\u243?n de los que tenga asignados. \par 10. Tramitar los expedientes de contrataci\u243?n que correspondan al \u225?mbito funcional de esta direcci\u243?n general y aquellos otros que, en su caso, reglamentariamente se le asignen. \par 11. Gestionar los gastos de personal del departamento y tramitar las incidencias de n\u243?mina, sin perjuicio de las facultades atribuidas a otros \u243?rganos, ejerciendo la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control sobre las diferentes unidades de la conselleria que intervengan en el proceso de elaboraci\u243?n de \u233?sta. \par 12. Redactar y ejecutar proyectos de obras e instalaciones, as\u237? como atender a su mantenimiento. \par 13. Gestionar y efectuar la supervisi\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos y construcciones, as\u237? como la direcci\u243?n, seguimiento y control de la ejecuci\u243?n de las obras. \par 14. Emitir informe sobre todos aquellos documentos urban\u237?sticos referentes a la reserva de suelo dotacional de uso escolar de conformidad con la normativa vigente. \par 15. Elaboraci\u243?n de estudios previos y programas de necesidades de construcciones escolares, as\u237? como el seguimiento de dichos programas de los centros educativos incluidos en los planes de infraestructuras escolares, y los estudios de viabilidad t\u233?cnica de parcelas. \par 16. La coordinaci\u243?n para la puesta en funcionamiento de los centros, tanto en sus infraestructuras, como dotaciones e instalaciones.\par 17. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes. \par 18. Elaborar, emitir informe y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia. \par 19. Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden el conseller de Educaci\u243?n o el titular de la Subsecretar\u237?a, o le confieran las disposiciones legales. \par Art\u237?culo 24. Unidades dependientes de la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico\par De la Direcci\u243?n General de R\u233?gimen Econ\u243?mico dependen las siguientes unidades: \par 1. \u193?rea Econ\u243?mica y de Presupuestos, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones de planificaci\u243?n, programaci\u243?n econ\u243?mica y presupuestaria, gesti\u243?n econ\u243?mica y patrimonial, se\u241?aladas en el art\u237?culo anterior.\par 2. \u193?rea de Infraestructuras, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones relativas a proyectos y construcciones educativas y los programas de necesidades escolares.\par Art\u237?culo 25. Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Educativa\par La Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Educativa ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell y en particular las siguientes: \par 1. Potenciar, desarrollar y aplicar las nuevas tecnolog\u237?as en el \u225?mbito de la educaci\u243?n.\par 2. Establecer las directrices y regular el uso del equipamiento inform\u225?tico y las comunicaciones de los centros docentes dependientes de esta conselleria.\par 3. Elaborar las especificaciones t\u233?cnicas y la calificaci\u243?n del equipamiento inform\u225?tico y de las aplicaciones inform\u225?ticas destinados a los centros docentes dependientes de esta conselleria.\par 4. Gestionar el soporte y la asistencia t\u233?cnica tanto en el equipamiento inform\u225?tico, como en las comunicaciones y en las aplicaciones inform\u225?ticas de los centros docentes dependientes de esta conselleria.\par 5. La propuesta de convocatorias de ayudas, premios y becas en materia de inform\u225?tica e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica educativa.\par 6. Establecer los criterios de selecci\u243?n, distribuci\u243?n y utilizaci\u243?n del equipamiento inform\u225?tico, tanto en el \u225?mbito de hardware como de software, utilizado en los centros docentes dependientes de esta conselleria.\par 7. Colaborar y coordinarse con el \u243?rgano competente en la formaci\u243?n del profesorado no universitario en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par 8. Elaborar proyectos sobre organizaci\u243?n, planes de actuaci\u243?n y programas de necesidades del departamento.\par 9. Elaborar estudios y an\u225?lisis relativos a la racionalizaci\u243?n, normalizaci\u243?n y reorganizaci\u243?n, tanto de la estructura organizativa de la conselleria, como de los procedimientos de gesti\u243?n que en ella se realicen y su documentaci\u243?n relacionada, coordinando los trabajos que en esta materia se elaboren por otros \u243?rganos o unidades del departamento.\par 10. Dise\u241?ar los sistemas de informaci\u243?n t\u233?cnica, as\u237? como elaborar, promover y dirigir la implantaci\u243?n de los proyectos inform\u225?ticos, la creaci\u243?n y mantenimiento de las aplicaciones inform\u225?ticas y el asesoramiento y apoyo inform\u225?tico a todos los \u243?rganos del departamento, en coordinaci\u243?n con el centro directivo competente en materia de modernizaci\u243?n y nuevas tecnolog\u237?as de la Generalitat.\par 11. Gestionar las bases de datos y sistemas inform\u225?ticos centrales del departamento, as\u237? como desarrollar y coordinar los servicios web de todos los \u243?rganos de la conselleria.\par 12. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo que establecen las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 13. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par 14. Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden el conseller de Educaci\u243?n, o el titular de la Subsecretar\u237?a o le confieran las disposiciones legales.\par Art\u237?culo 26. Unidad dependiente de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Educativa\par De la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica Educativa depende el \u193?rea de Inform\u225?tica, Organizaci\u243?n e Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica, a la que le corresponder\u225? la direcci\u243?n y coordinaci\u243?n de las funciones previstas en el art\u237?culo anterior.\par T\u205?TULO III\par De las direcciones territoriales\par Art\u237?culo 27. Direcciones territoriales \par 1. Como expresi\u243?n del principio de desconcentraci\u243?n administrativa, en cada una de las capitales de Alicante, Castell\u243?n y Valencia se establece la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, bajo la dependencia org\u225?nica de la Subsecretar\u237?a y con competencia en el territorio de la respectiva provincia. \par 2. Las direcciones territoriales dependen funcionalmente de los distintos centros directivos de la conselleria, seg\u250?n la \u237?ndole de la materia. \par Art\u237?culo 28. Titulares de las direcciones territoriales \par 1. Al frente de cada direcci\u243?n territorial est\u225? el director territorial de Educaci\u243?n, con el car\u225?cter de representante permanente de la conselleria de Educaci\u243?n en su respectivo territorio. \par 2. A los titulares de las direcciones territoriales les corresponde la jefatura de todos los servicios, programas y actividades que desarrollan los \u243?rganos, unidades y centros dependientes o integrados en la direcci\u243?n territorial, ejerciendo las funciones de direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control de \u233?stos. El director territorial es el \u243?rgano de relaci\u243?n ordinaria y regular entre las unidades, centros y dependencias territoriales y los servicios centrales del departamento. \par Art\u237?culo 29. Funciones de las direcciones territoriales \par 1. Corresponde al director territorial velar por el adecuado desarrollo de las funciones propias de la conselleria de Educaci\u243?n en su \u225?mbito territorial. \par 2. El titular de la direcci\u243?n territorial ejerce las funciones que le atribuyen las disposiciones vigentes, as\u237? como las que expresamente le deleguen los \u243?rganos directivos competentes. \par 3. Contra los actos y resoluciones del director territorial de Educaci\u243?n puede interponerse recurso ante el \u243?rgano directivo competente por raz\u243?n de la materia, sin perjuicio de las excepciones que establezcan las disposiciones legales. \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera \par 1. Corresponde a cada director territorial de Educaci\u243?n, en el \u225?mbito de su respectivo territorio, ejercer las atribuciones en materia de personal docente no universitario a que se refieren el Real Decreto 3.186/1978, de 1 de diciembre, y el Real Decreto 2.293/1983, de 28 de julio. \par 2. Igualmente corresponde a dichos \u243?rganos resolver las solicitudes de autorizaci\u243?n previa a la desafectaci\u243?n de los inmuebles y edificios p\u250?blicos escolares de propiedad municipal, a que se refiere el Real Decreto 605/1987, de 10 de abril, conforme al procedimiento establecido en el mismo. \par Segunda \par La Secretar\u237?a T\u233?cnica Administrativa del Consejo Escolar Valenciano depende org\u225?nicamente de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n de la conselleria de Educaci\u243?n, sin perjuicio de su dependencia funcional de la Presidencia de dicho Consejo.\par Tercera \par El Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia y el Instituto Valenciano de Cualificaciones Profesionales, se adscriben a la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional.\par Cuarta \par Siguen vigentes las disposiciones adicionales quinta y sexta del Decreto 115/1992, de 20 de julio, del Consell de la Generalitat, por las que se modificaron el art\u237?culo 4 del Decreto 47/1989, de 4 de abril, sobre funciones, composici\u243?n y organizaci\u243?n de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, y el art\u237?culo 3 del Decreto 178/1988, de 15 de noviembre, sobre composici\u243?n y funciones de la Comissi\u243? Interdepartamental per a l'Aplicaci\u243? de l'\u218?s del Valenci\u224?. Las referencias que en estos dos \u250?ltimos decretos se hacen a la direcci\u243?n y al director general de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, se entender\u225?n hechas, a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n.\par DISPOSICIONES DEROGATORIAS\par Primera \par Queda derogado el Decreto 10/2000, de 25 de enero, por el que se crea el Instituto Valenciano de Evaluaci\u243?n y Calidad Educativa, dada la creaci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, que asume sus funciones, programa presupuestario y personal de dicho Instituto, que mantendr\u225? la misma relaci\u243?n jur\u237?dica y administrativa con la Generalitat, que ostentaba antes de la entrada en vigor del presente decreto.\par Segunda \par Queda derogado el apartado primero del art\u237?culo 6, del Decreto 105/2001, de 12 de junio, por el que se crea el Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia.\par Tercera\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan al presente decreto.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera \par Se faculta al conseller de Educaci\u243?n, para dictar las disposiciones que requiera la ejecuci\u243?n y desarrollo de este decreto, en cumplimiento de lo dispuesto en el art\u237?culo 65 de la Ley del Consell. \par Segunda\par El presente decreto entrar\u225? en vigor al d\u237?a siguiente a su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. \par Valencia, 27 de julio de 2007.\par El president de la Generalitat,\par Francisco Camps Ortiz\par El conseller de Educaci\u243?n,\par Alejandro Font de Mora Tur\u243?n\par   \par}