{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 103/2012, de 22 de junio, del Consell, por el que se modifica el Decreto 98/2011, de 26 de agosto, del Consell, por el que se aprob\u243? el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo. [2012/6270]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6803 de 25.06.2012) Ref. Base Datos 006219/2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 26.06.2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 98 /2011, de 26 de agosto, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo. [2011/9046]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglamento interno, administraci\u243?n regional, organizaci\u243?n administrativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, VIII legislatura\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 103/2012, de 22 de junio, del Consell, por el que se modifica el Decreto 98/2011, de 26 de agosto, del Consell, por el que se aprob\u243? el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo. [2012/6270]\par PRE\u193?MBULO\par \par Por el Decreto 98/2011, de 26 de agosto, del Consell, se aprob\u243? el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, partiendo de la estructura org\u225?nica b\u225?sica aprobada por el Decreto 75/2011, de 24 de junio, del Consell, por el que se estableci\u243? la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat.\par Razones de oportunidad y eficacia aconsejan llevar a cabo una modificaci\u243?n del mencionado reglamento, de modo que la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n asuma la superior jefatura de la inspecci\u243?n educativa y el fomento de la participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad escolar en la vida de los centros docentes, modificando las funciones de las direcciones generales que tiene adscritas, y la denominaci\u243?n de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes y de la Direcci\u243?n General de Educaci\u243?n y Calidad Educativa.\par En este sentido, si bien la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional sigue manteniendo la competencia en materia de cualificaci\u243?n profesional, dada la naturaleza de formaci\u243?n b\u225?sica de las ense\u241?anzas que se imparten en los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial, se atribuye a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes la competencia sobre la gesti\u243?n de los mismos, evitando as\u237? posibles disfuncionalidades.\par Adem\u225?s, se re\u250?nen en una misma direcci\u243?n general las competencias en materia de innovaci\u243?n, ordenaci\u243?n y calidad educativa, de modo que, dada la interrelaci\u243?n existente entre estas tres competencias, se permita una gesti\u243?n m\u225?s coordinada de las mismas.\par Por todo ello, de conformidad con lo establecido en los art\u237?culos 28, letra f), y 64 de la Ley del Consell, a propuesta de la consellera de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 22 de junio de 2012,\par \par DECRETO\par \par Art\u237?culo \u250?nico. Modificaci\u243?n del Decreto 98/2011, de 26 de agosto, del Consell, por el que se aprob\u243? el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo\par 1. Se formula nueva redacci\u243?n de los art\u237?culos 2, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 16 y 20. \par 2. Se a\u241?ade una disposici\u243?n transitoria tercera.\par \par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par \par \u218?nica. Titulares de las nuevas direcciones generales\par A la entrada en vigor de este decreto, la persona titular de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes y la persona titular de la Direcci\u243?n General de Educaci\u243?n y Calidad Educativa pasar\u225?n a ser los titulares de la Direcci\u243?n General de Centros Docentes y de la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Calidad Educativa, respectivamente.\par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 22 de junio de 2012\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo,\par M\u170?. JOS\u201? CATAL\u192? VERDET\par ANEXO\par \par Nueva redacci\u243?n de los art\u237?culos 2, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 16 y 20 y se a\u241?ade una disposici\u243?n transitoria tercera del Decreto 98/2011, de 26 de agosto, del Consell, por el que se aprob\u243? el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo\par \par Art\u237?culo 2. \u211?rganos superiores y centros directivos\par La Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, bajo la autoridad de la persona titular de la conselleria, est\u225? integrada por los siguientes \u243?rganos superiores y centros directivos:\par 1. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n.\par 2. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Formaci\u243?n y Empleo.\par 3. Subsecretar\u237?a.\par 4. Direcci\u243?n General de Centros Docentes.\par 5. Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Calidad Educativa.\par 6. Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia.\par 7. Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional.\par 8. Direcci\u243?n General de Trabajo, Cooperativismo y Econom\u237?a Social.\par \par Art\u237?culo 6. Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n\par 1. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n es el \u243?rgano superior de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo que asume, bajo la superior direcci\u243?n de la persona titular de la conselleria, las funciones que le atribuye el art\u237?culo 68 de la Ley del Consell en materia de ense\u241?anza, educaci\u243?n, universidad y formaci\u243?n superior, investigaci\u243?n, innovaci\u243?n y ciencia y transferencia ciencia-tecnolog\u237?a y, en particular, ejercer\u225? la superior jefatura de la Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n, la propuesta de su estructura y funcionamiento, su ordenaci\u243?n, planificaci\u243?n, organizaci\u243?n y gesti\u243?n, as\u237? como el fomento de la participaci\u243?n de los diferentes sectores de la comunidad escolar en la vida de los centros docentes y en los \u243?rganos de representaci\u243?n del \u225?mbito educativo.\par Deber\u225?n exceptuarse las funciones en materia de formaci\u243?n profesional reglada que dependen de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Formaci\u243?n y Empleo.\par 2. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n dirigir\u225?, impulsar\u225? y coordinar\u225? las relaciones institucionales con otras entidades p\u250?blicas o privadas, sin perjuicio de las atribuciones legales y reglamentarias de otros \u243?rganos de la Administraci\u243?n del Consell.\par 3. De la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n dependen los siguientes centros directivos:\par a) Direcci\u243?n General Centros Docentes.\par b) Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Calidad Educativa.\par c) Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia.\par 4. Queda adscrita a la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n la Inspecci\u243?n General de Educaci\u243?n, a la que se asignan las siguientes funciones:\par a) Planificar, supervisar e impulsar la inspecci\u243?n sobre todos los centros, servicios, programas y actividades que integran el sistema educativo no universitario, tanto p\u250?blicos como privados, en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana.\par b) Regular y potenciar normativamente las actuaciones de la inspecci\u243?n educativa en los centros educativos.\par c) Asegurar el cumplimiento de las leyes, la garant\u237?a de los derechos y la observancia de los deberes de la comunidad educativa en su conjunto.\par d) Colaborar en la mejora del sistema educativo y la calidad de la ense\u241?anza, en el \u225?mbito de sus competencias y en los t\u233?rminos que reglamentariamente se establezcan.\par e) Coordinar las unidades administrativas territoriales que ejercen estas funciones y planificar la formaci\u243?n continua de los inspectores e inspectoras de educaci\u243?n adscritos a estas unidades.\par f) Impulsar y llevar a cabo la evaluaci\u243?n, tanto interna como externa, de los centros docentes no universitarios y colaborar en la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica en los t\u233?rminos que se establezcan.\par g) Coordinar, a instancias de los \u243?rganos competentes, la participaci\u243?n de la inspecci\u243?n educativa en el estudio de las necesidades educativas y en la planificaci\u243?n, coordinaci\u243?n, gesti\u243?n y supervisi\u243?n de los recursos educativos correspondientes.\par \par Art\u237?culo 7. Direcci\u243?n General de Centros Docentes\par 1. La Direcci\u243?n General de Centros Docentes ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell en relaci\u243?n con la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica en materia de centros docentes, planificaci\u243?n educativa ordinaria, servicios educativos, Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. En particular, ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) La planificaci\u243?n, elaboraci\u243?n y propuesta de criterios para la ordenaci\u243?n del r\u233?gimen jur\u237?dico, administrativo y econ\u243?mico de los centros docentes.\par b) La planificaci\u243?n de los centros educativos de acuerdo con las necesidades de escolarizaci\u243?n.\par c) La formulaci\u243?n de las propuestas de creaci\u243?n, modificaci\u243?n, transformaci\u243?n y supresi\u243?n de los centros docentes p\u250?blicos; as\u237? como el estudio y la propuesta de dotaci\u243?n de medios materiales de los centros y de los servicios de apoyo educativo.\par d) La propuesta de autorizaci\u243?n, reconocimiento, homologaci\u243?n, transformaci\u243?n, modificaci\u243?n o supresi\u243?n de centros educativos privados.\par e) La tramitaci\u243?n, propuesta y gesti\u243?n de los conciertos educativos con los titulares de los centros privados.\par f) El registro de los centros educativos, as\u237? como la autorizaci\u243?n y supresi\u243?n de las ense\u241?anzas a impartir en los centros p\u250?blicos y privados.\par g) La gesti\u243?n de los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial. \par h) El ejercicio de las facultades en materia de r\u233?gimen disciplinario y sancionador en relaci\u243?n con los centros docentes, sin perjuicio de las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuya a la persona titular del departamento.\par i) La edici\u243?n, gesti\u243?n y registro del historial acad\u233?mico del alumnado y, en su caso, de los libros de escolaridad acreditativos de los estudios de los diferentes niveles y etapas. La expedici\u243?n de t\u237?tulos y diplomas acad\u233?micos y profesionales de ense\u241?anzas no universitarias, cuya competencia corresponda a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par j) La gesti\u243?n en materia de becas y ayudas al estudio en el \u225?mbito no universitario, as\u237? como las ayudas y subvenciones a conceder, dentro del \u225?mbito funcional de esta direcci\u243?n general.\par k) La planificaci\u243?n, ordenaci\u243?n y ejecuci\u243?n de actuaciones relativas al transporte y comedor escolar, servicios escolares, escuela-hogar y otras de naturaleza an\u225?loga.\par l) La tramitaci\u243?n, propuesta y, en general, ejecuci\u243?n de los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo que establezcan las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par m) Actualizaci\u243?n de los contenidos de la p\u225?gina web de la conselleria, en el \u225?mbito funcional del centro directivo, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par n) La elaboraci\u243?n, emisi\u243?n de informes y propuesta de disposiciones acerca de las materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como el dictado de resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par o) Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden los titulares de la conselleria o la secretar\u237?a auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. El Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia se adscribe a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes.\par 3. De la Direcci\u243?n General de Centros Docentes depender\u225?, como unidad administrativa de nivel superior, la Subdirecci\u243?n General de Centros Docentes.\par \par Art\u237?culo 8. La Subdirecci\u243?n General de Centros Docentes\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Centros Docentes le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los Servicios bajo su dependencia, que a continuaci\u243?n se relacionan:\par a) Servicio de Centros P\u250?blicos y Planificaci\u243?n Educativa.\par b) Servicio de Centros Privados Concertados y Centros Privados.\par c) Servicio de Gesti\u243?n de Programas Educativos Complementarios.\par d) Servicio de T\u237?tulos, Becas y Ayudas al Estudio.\par Las funciones que se atribuyen a estas unidades administrativas corresponden a los centros de ense\u241?anza no universitaria.\par 2. Al Servicio de Centros P\u250?blicos y Planificaci\u243?n Educativa le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar propuestas de creaci\u243?n, modificaci\u243?n y transformaci\u243?n de centros docentes p\u250?blicos.\par b) Elaboraci\u243?n de la normativa de creaci\u243?n de centros p\u250?blicos y de implantaci\u243?n de ense\u241?anzas en los mismos.\par c) Previsi\u243?n, proyecci\u243?n, tramitaci\u243?n, propuesta y ejecuci\u243?n del libramiento de los fondos econ\u243?micos a los centros p\u250?blicos correspondientes a los gastos de funcionamiento.\par d) Tramitaci\u243?n, gesti\u243?n y propuesta de resoluci\u243?n de los asuntos jur\u237?dicos y administrativos de los centros docentes no universitarios p\u250?blicos.\par e) Llevar a cabo estudios y propuestas de planificaci\u243?n de la red de centros docentes p\u250?blicos y de programaci\u243?n de obras de los citados centros, as\u237? como estudiar, proponer y gestionar el equipamiento de los centros p\u250?blicos y servicios escolares.\par f) Realizar estudios y proponer la resoluci\u243?n de la adscripci\u243?n de centros p\u250?blicos y de las solicitudes de adscripci\u243?n de centros privados concertados a otros centros, a los efectos de la escolarizaci\u243?n de su alumnado. En los casos que proceda, en colaboraci\u243?n con el Servicio de Centros Privados Concertados y Centros Privados.\par g) Elaborar estudios sobre necesidades de escolarizaci\u243?n, en colaboraci\u243?n con el Servicio de Centros Privados Concertados y Centros Privados.\par h) Elevar propuestas de distribuci\u243?n territorial de la oferta de unidades y grupos de las diferentes etapas educativas en el caso de los centros p\u250?blicos.\par i) Gesti\u243?n y actualizaci\u243?n del Registro de Centros Docentes.\par j) Elaboraci\u243?n de estudios y propuestas de normativa reguladora de los centros docentes p\u250?blicos.\par k) La gesti\u243?n de los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en los centros p\u250?blicos.\par 3. Al Servicio de Centros Privados Concertados y Centros Privados le corresponden las siguientes funciones:\par a) Tramitaci\u243?n, gesti\u243?n y propuesta de resoluci\u243?n de los asuntos jur\u237?dicos y administrativos de los centros docentes no universitarios privados.\par b) Tramitaci\u243?n, gesti\u243?n y propuestas de resoluci\u243?n de creaci\u243?n, de autorizaci\u243?n y de modificaci\u243?n de centros privados no universitarios; as\u237? como de los centros p\u250?blicos que no son de titularidad de la Generalitat y de las ense\u241?anzas que impartan.\par c) Colaborar en la programaci\u243?n de la oferta educativa de puestos escolares.\par d) Elaborar las propuestas de concierto educativo en el marco de la programaci\u243?n de la oferta educativa.\par e) Definir las plantillas docentes de los centros privados concertados, vinculadas al concierto que en cada momento tengan suscrito.\par f) Previsi\u243?n, proyecci\u243?n, tramitaci\u243?n, propuesta y ejecuci\u243?n de la gesti\u243?n econ\u243?mica conducente al cumplimiento de las obligaciones derivadas de los conciertos educativos.\par g) Llevar a cabo la interlocuci\u243?n con las organizaciones empresariales y sindicales del sector privado concertado, en el \u225?mbito funcional del centro directivo.\par h) Elaboraci\u243?n de estudios y propuestas de normativa reguladora de los centros docentes privados.\par i) La gesti\u243?n de los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en los centros docentes privados.\par 4. Al Servicio de Gesti\u243?n de Programas Educativos Complementarios le corresponden las siguientes funciones:\par a) Gesti\u243?n de los contratos de servicios y suministros para los centros docentes p\u250?blicos no universitarios, el control y coordinaci\u243?n para su correcta prestaci\u243?n y la tramitaci\u243?n de su pago, as\u237? como otros de la competencia de la propia Direcci\u243?n General.\par b) Seguimiento, control, propuesta y tramitaci\u243?n del pago de los contratos del servicio de transporte escolar.\par c) Gesti\u243?n y tramitaci\u243?n del pago de las ayudas individualizadas de los servicios de transporte escolar y comedor escolar.\par d) Elaboraci\u243?n de estudios y propuestas de normativa reguladora de los servicios complementarios de los centros docentes p\u250?blicos.\par 5. Al Servicio de T\u237?tulos, Becas y Ayudas al Estudio le corresponden las siguientes funciones:\par a) La expedici\u243?n de los t\u237?tulos y diplomas acad\u233?micos y profesionales de las ense\u241?anzas no universitarias cuya competencia corresponda a la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo.\par b) Gesti\u243?n de becas y ayudas al estudio correspondientes al alumnado que cursan estudios en centros docentes no universitarios.\par c) Edici\u243?n, gesti\u243?n y registro de libros de calificaciones de las ense\u241?anzas que as\u237? lo exijan.\par d) Tramitaci\u243?n, elaboraci\u243?n de las propuestas de resoluci\u243?n y gesti\u243?n de ayudas y de subvenciones que correspondan al \u225?mbito funcional del centro directivo.\par \par Art\u237?culo 9. La Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Calidad Educativa \par La Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Calidad Educativa ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell en relaci\u243?n con la propuesta y ejecuci\u243?n en materia de formaci\u243?n del profesorado, innovaci\u243?n educativa, educaci\u243?n a distancia, ordenaci\u243?n acad\u233?mica de las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato, ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y educaci\u243?n de personas adultas, la evaluaci\u243?n general del sistema educativo en lo que se refiere a ense\u241?anzas no universitarias, an\u225?lisis de su resultado y la propuesta de medidas, iniciativas y actuaciones para la mejora de la calidad de la ense\u241?anza. En particular, ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) Dise\u241?ar, organizar, coordinar los programas y acciones en materia de formaci\u243?n del profesorado de los niveles no universitarios, as\u237? como reconocer, acreditar y homologar dichos programas y acciones.\par b) Ejecutar los programas de formaci\u243?n del profesorado, excluidos los programas de actualizaci\u243?n docente en materia de formaci\u243?n profesional.\par c) La superior direcci\u243?n, ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos de la Comunitat Valenciana, en coordinaci\u243?n, en materia de formaci\u243?n profesional, con la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional.\par d) Dise\u241?ar y realizar la evaluaci\u243?n general del sistema educativo no universitario, sin perjuicio de las competencias atribuidas a otros \u243?rganos directivos.\par e) Fomentar la aplicaci\u243?n de los principios de calidad y excelencia en el sistema educativo, implementando los sistemas de gesti\u243?n, los reconocimientos a la excelencia que se establezcan y otras medidas que contribuyan a su mejora continua, con el soporte de la Red de Centros de Calidad.\par f) La planificaci\u243?n, organizaci\u243?n y gesti\u243?n de la educaci\u243?n a distancia.\par g) Fomentar el desarrollo de una oferta adecuada de educaci\u243?n a distancia.\par h) Emitir informe sobre la autorizaci\u243?n de ense\u241?anzas en la modalidad de educaci\u243?n a distancia.\par i) La ordenaci\u243?n de las ense\u241?anzas que ofrece el sistema educativo, a excepci\u243?n de la ense\u241?anza universitaria, la formaci\u243?n profesional y las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores; as\u237? como la adaptaci\u243?n de la ordenaci\u243?n acad\u233?mica a las diferencias individuales del alumnado.\par j) La elaboraci\u243?n de curr\u237?culos educativos y el establecimiento de criterios para su impartici\u243?n en los centros docentes de las ense\u241?anzas a que se refiere el apartado anterior.\par k) El estudio, elaboraci\u243?n y propuesta de las condiciones t\u233?cnico-pedag\u243?gicas que ha de reunir el personal docente y el desarrollo de su actividad; as\u237? como la formulaci\u243?n de criterios pedag\u243?gicos respecto a las caracter\u237?sticas de los centros docentes, equipamiento escolar y material did\u225?ctico.\par l) El estudio, propuesta y ejecuci\u243?n de planes de actuaci\u243?n para garantizar la plena efectividad de la cooficialidad del valenciano y del castellano en el sistema educativo, sin perjuicio de las competencias del \u243?rgano competente en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica; as\u237? como la promoci\u243?n, autorizaci\u243?n y asesoramiento de los programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e en los niveles no universitarios.\par m) La ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los servicios especializados de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional.\par n) Promover, dise\u241?ar, implementar y coordinar medidas que propicien la mejora del clima escolar.\par o) Promover, dise\u241?ar, implementar y coordinar medidas de prevenci\u243?n e intervenci\u243?n ante los conflictos y la promoci\u243?n de la convivencia, as\u237? como facilitar el soporte administrativo necesario para el funcionamiento del Observatorio para la Convivencia Escolar en los centros.\par p) Gesti\u243?n de programas educativos de la Uni\u243?n Europea, en el \u225?mbito funcional del centro directivo.\par q) Prestar a los centros docentes el apoyo y asesoramiento t\u233?cnico necesario en las actuaciones relativas a la experimentaci\u243?n, aplicaci\u243?n, desarrollo y mejora del pluriling\u252?ismo, as\u237? como su evaluaci\u243?n a fin de realizar las propuestas de mejora necesarias.\par r) Elaborar la estad\u237?stica educativa no universitaria.\par s) Colaborar con otras administraciones, instituciones y organismos que tengan competencias o atribuciones en alguna de las funciones arriba descritas.\par t) Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par u) Actualizaci\u243?n de los contenidos de la p\u225?gina web de la Conselleria, en el \u225?mbito funcional del centro directivo, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par v) La elaboraci\u243?n, emisi\u243?n de informes y propuesta de disposiciones acerca de las materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como el dictado de resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par w) Cualquier otra funci\u243?n que le encomienden las personas titulares de la Conselleria o la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. De la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Calidad Educativa dependen las siguientes unidades administrativas de nivel superior:\par a) La Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n.\par b) La Subdirecci\u243?n General de Calidad Educativa.\par \par Art\u237?culo 10. La Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Ordenaci\u243?n le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los Servicios bajo su dependencia, que a continuaci\u243?n se relacionan:\par a) Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica.\par b) Servicio de Ense\u241?anza en Lenguas.\par Las funciones que se atribuyen a estas unidades administrativas corresponden a los centros de ense\u241?anza no universitaria.\par 2. Al Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica le corresponden las siguientes funciones:\par a) La ordenaci\u243?n acad\u233?mica de la Educaci\u243?n Infantil, la Educaci\u243?n Primaria, la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial, el Bachillerato, las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, con excepci\u243?n de las ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores, y de la educaci\u243?n de personas adultas.\par b) La elaboraci\u243?n de los curr\u237?culos oficiales correspondientes a las ense\u241?anzas relacionadas en el apartado anterior, as\u237? como el establecimiento de criterios y orientaciones para su impartici\u243?n en los centros docentes, fomentando su autonom\u237?a pedag\u243?gica.\par c) La resoluci\u243?n de equivalencias de estudios, a los efectos acad\u233?micos y profesionales, entre anteriores ordenaciones del sistema educativo y la ordenaci\u243?n vigente.\par d) La regulaci\u243?n de las medidas acad\u233?micas y organizativas para la atenci\u243?n a la diversidad de aptitudes, necesidades, intereses, motivaciones y ritmos de maduraci\u243?n del alumnado de Educaci\u243?n Primaria y de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, que permitan a los centros docentes una organizaci\u243?n flexible de las ense\u241?anzas.\par e) La convocatoria de premios extraordinarios al rendimiento acad\u233?mico en aquellas ense\u241?anzas cuya ordenaci\u243?n corresponde a este servicio.\par f) La ordenaci\u243?n de la orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional y de la tutor\u237?a como medida de atenci\u243?n a la diversidad y como elemento de coordinaci\u243?n de la atenci\u243?n a las diferencias individuales en los centros docentes.\par g) La regulaci\u243?n y desarrollo de medidas acad\u233?micas y organizativas para la adecuada escolarizaci\u243?n, integraci\u243?n e inclusi\u243?n del alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo.\par h) El desarrollo de medidas acad\u233?micas y organizativas para la compensaci\u243?n de las desigualdades en educaci\u243?n y la atenci\u243?n al alumnado que se encuentre en situaci\u243?n desfavorable.\par i) Gestionar la asignaci\u243?n de recursos materiales y personales para los alumnos y alumnas de necesidades educativas espec\u237?ficas (necesidades educativas especiales, incorporaci\u243?n tard\u237?a, altas capacidades y compensaci\u243?n educativa).\par j) La determinaci\u243?n del perfil de los profesionales que asistan a los centros de primaria y secundaria para la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales o con necesidades de compensaci\u243?n educativa, as\u237? como la formulaci\u243?n de criterios pedag\u243?gicos respecto a las caracter\u237?sticas de los centros docentes y materiales individuales.\par k) Registro y regulaci\u243?n de las necesidades educativas espec\u237?ficas del alumnado, as\u237? como de la evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica de las mismas.\par l) La regulaci\u243?n, gesti\u243?n y promoci\u243?n de los servicios de orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional.\par m) La regulaci\u243?n acad\u233?mica y organizativa de los programas de diversificaci\u243?n curricular.\par n) La elaboraci\u243?n y propuesta de condiciones t\u233?cnico-pedag\u243?gicas del personal docente y del ejercicio y desarrollo de sus funciones, as\u237? como la formulaci\u243?n de criterios pedag\u243?gicos respecto a las caracter\u237?sticas de los centros docentes.\par o) Propuesta de resoluci\u243?n individualizada de situaciones acad\u233?micas del alumnado.\par 3. Al Servicio de Ense\u241?anza en Lenguas le corresponden las siguientes funciones:\par a) Promocionar el pluriling\u252?ismo en el \u225?mbito de la educaci\u243?n no universitaria.\par b) Realizar el estudio, la propuesta y ejecuci\u243?n de los planes de actuaci\u243?n para garantizar la plena efectividad de la cooficialidad del valenciano en el sistema educativo de la Comunitat Valenciana, sin perjuicio de las competencias del \u243?rgano competente en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par c) Dise\u241?ar programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e, as\u237? como promocionar y gestionar la autorizaci\u243?n de estos programas en los centros docentes y atender su problem\u225?tica.\par d) Realizar el seguimiento estad\u237?stico de los centros docentes y alumnado de educaci\u243?n pluriling\u252?e.\par e) Coordinar con el Servicio de Ordenaci\u243?n Acad\u233?mica la elaboraci\u243?n de la normativa que genere la aplicaci\u243?n de los programas pluriling\u252?es en la Comunitat Valenciana.\par f) Elaborar y coordinar las publicaciones de materiales did\u225?cticos y de apoyo para el tratamiento integrado de lenguas y de lenguas y contenidos.\par g) Proponer actividades de formaci\u243?n del profesorado de los niveles no universitarios para mejorar la aplicaci\u243?n de los programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e.\par h) Tramitar las solicitudes de exenci\u243?n de evaluaci\u243?n y/o de ense\u241?anza del \u225?rea o materia de valenciano, sin perjuicio de las competencias del \u243?rgano competente en materia de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par \par Art\u237?culo 11. Subdirecci\u243?n General de Calidad Educativa.\par 1. A la Subdirecci\u243?n General de Calidad Educativa le corresponde planificar, dirigir, controlar, coordinar y supervisar la actividad de los Servicios bajo su dependencia, que a continuaci\u243?n se relacionan:\par a) Servicio de Programas y Estudios.\par b) Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par c) Servicio de Evaluaci\u243?n y Calidad.\par 2. Al Servicio de Programas y Estudios le corresponden las siguientes funciones:\par a) Proponer, dise\u241?ar y ejecutar programas, proyectos y cualquier tipo de actuaci\u243?n que tenga como fin la innovaci\u243?n curricular, metodol\u243?gica, did\u225?ctica y de organizaci\u243?n en los centros docentes.\par b) Recopilar y elaborar la estad\u237?stica educativa no universitaria y analizar los indicadores vinculados a la misma.\par c) Prestar a los centros docentes el apoyo y asesoramiento t\u233?cnico necesario en las actuaciones relativas a la experimentaci\u243?n, aplicaci\u243?n, desarrollo y mejora del pluriling\u252?ismo, as\u237? como realizar la evaluaci\u243?n de las mismas, a fin de realizar las propuestas de mejora necesarias, en coordinaci\u243?n con el Servicio de Evaluaci\u243?n y Calidad.\par d) Impulsar y desarrollar programas educativos de la Uni\u243?n Europea correspondientes a las ense\u241?anzas no profesionalizadoras.\par e) Impulsar la investigaci\u243?n sobre las necesidades, intereses y demandas de educaci\u243?n y formaci\u243?n a distancia y evaluar las respuestas educativas m\u225?s adecuadas a trav\u233?s de esta modalidad de ense\u241?anza.\par f) Gestionar los marcos de colaboraci\u243?n con otras administraciones y entidades p\u250?blicas o privadas, tanto educativas como econ\u243?micas y sociales, para el desarrollo de la educaci\u243?n a distancia.\par g) Orientar en la adopci\u243?n de criterios b\u225?sicos para la elaboraci\u243?n de proyectos educativos y curriculares de los sistemas de formaci\u243?n, tanto regladas como no regladas, en materia de educaci\u243?n a distancia.\par 3. Al Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado le corresponde:\par a) Dise\u241?ar, organizar y coordinar los programas y acciones en materia de formaci\u243?n del profesorado de los niveles no universitarios.\par b) Gestionar la acreditaci\u243?n, homologaci\u243?n y reconocimiento de las acciones de formaci\u243?n del profesorado.\par c) Seguimiento y supervisi\u243?n de las actividades formativas que realicen las entidades colaboradoras.\par d) La superior direcci\u243?n, ordenaci\u243?n y gesti\u243?n de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos (CEFIRE) de la Comunitat Valenciana.\par e) Evaluar el plan anual de formaci\u243?n.\par f) Gestionar el Registro General de Formaci\u243?n Permanente del Profesorado y la asignaci\u243?n y anotaci\u243?n de los cr\u233?ditos por actividades de formaci\u243?n, dando cuenta al Registro de Personal Docente No Universitario.\par 4. Al Servicio de Evaluaci\u243?n y Calidad le corresponde:\par a) Proponer, dise\u241?ar y ejecutar acciones de evaluaci\u243?n del sistema educativo valenciano.\par b) Proponer, dise\u241?ar y ejecutar acciones para la aplicaci\u243?n en los centros docentes de sistemas de gesti\u243?n y su estructura de reconocimientos, y de todo tipo de medidas que lleven a la mejora continua y a la promoci\u243?n de los principios de calidad y excelencia en el sistema educativo, contando con el soporte de la Red de Centros de Calidad.\par c) Promover, dise\u241?ar, implementar y coordinar acciones que propicien la mejora del clima escolar y la convivencia en los centros educativos.\par d) Facilitar el soporte administrativo necesario para el funcionamiento del Observatorio para la Convivencia Escolar en los centros.\par e) El seguimiento y evaluaci\u243?n de las experiencias educativas que se realicen en los centros a trav\u233?s de los cuales se imparta la educaci\u243?n a distancia, en coordinaci\u243?n con el Servicio de Programas y Estudios.\par \par Art\u237?culo 12. Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia\par 1. La Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia ejercer\u225? las funciones previstas en el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell en relaci\u243?n con la propuesta y ejecuci\u243?n de la pol\u237?tica universitaria y de formaci\u243?n superior, regulaci\u243?n universitaria, pol\u237?tica cient\u237?fica e investigaci\u243?n, gesti\u243?n de la financiaci\u243?n de los centros universitarios y de los recursos de investigaci\u243?n, ense\u241?anzas art\u237?sticas superiores y funciones de evaluaci\u243?n y prospectiva, as\u237? como las que le asigne el presente reglamento.\par En particular, ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) Elaborar los estudios para la formulaci\u243?n, ejecuci\u243?n y seguimiento de la pol\u237?tica universitaria, de modo que, respetando la autonom\u237?a universitaria, responda a las necesidades sociales, econ\u243?micas, acad\u233?micas y cient\u237?ficas de la Comunitat Valenciana, en especial en aras de favorecer la generaci\u243?n de empleo.\par b) Impulsar, fomentar y desarrollar el Sistema Universitario Valenciano, promoviendo su excelencia, competitividad e internacionalizaci\u243?n, en el marco de la Ley 4/2007, de 9 de febrero, de la Generalitat, de Coordinaci\u243?n del Sistema Universitario Valenciano, y de la normativa que la desarrolle o complemente.\par c) Impulsar y tramitar las propuestas de autorizaci\u243?n de competencia de la Generalitat en relaci\u243?n con las Universidades, centros, estructuras y ense\u241?anzas universitarias en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana y del Sistema Universitario Valenciano, cuando no se halle atribuida a las propias Universidades.\par d) Coordinar y desarrollar, conjuntamente con el Sistema Universitario Valenciano, el acceso a los estudios superiores, de tal manera que se garanticen los principios de objetividad, transparencia, m\u233?rito, capacidad y equidad en las oportunidades para tal acceso.\par e) Estudiar, analizar, proponer y gestionar el procedimiento, partidas presupuestarias y medios de financiaci\u243?n e inversi\u243?n de los recursos que las Universidades y sus centros y estructuras necesiten para el desarrollo de sus fines institucionales, as\u237? como para la I+D+i, tanto con car\u225?cter presupuestario anual como en t\u233?rminos de programaci\u243?n plurianual, y realizar el seguimiento y control de dicha financiaci\u243?n, al igual que el de las inversiones correspondientes.\par f) Analizar, proponer, impulsar, gestionar, ejecutar y realizar el seguimiento de la pol\u237?tica en materia de ayudas, becas y subvenciones relativa a ense\u241?anzas universitarias cuya competencia corresponda a la Generalitat, as\u237? como de la pol\u237?tica relativa a programas, becas, subvenciones y otros instrumentos de financiaci\u243?n y promoci\u243?n de la investigaci\u243?n, la ciencia y la innovaci\u243?n, en su caso, impulsando y coordinando la I+D+i en otras consellerias o entidades de la Generalitat.\par g) Autorizar, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 81.3.h de la Ley Org\u225?nica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, las operaciones de endeudamiento de las Universidades p\u250?blicas, previo informe favorable de la Conselleria competente en materia de hacienda, as\u237? como las operaciones de disposiciones de fondos previstas en el sistema de financiaci\u243?n de las infraestructuras contenidas en el plan de inversiones de cada Universidad previamente aprobado.\par h) Establecer, en desarrollo de lo acordado por el Consell, las instrucciones necesarias para la correcta ejecuci\u243?n y control de las operaciones de cr\u233?dito, financieras y de disposici\u243?n de fondos del sistema de financiaci\u243?n de las inversiones de las Universidades p\u250?blicas vigente en cada momento.\par i) Planificar, coordinar, evaluar y realizar el seguimiento de la pol\u237?tica cient\u237?fica, de la investigaci\u243?n, la innovaci\u243?n y de la transferencia ciencia-tecnolog\u237?a, tendente a la generaci\u243?n de empleo, fundamentalmente en el marco de la Estrategia Espa\u241?ola de Ciencia y Tecnolog\u237?a y de la Estrategia Espa\u241?ola de Innovaci\u243?n, y dentro del \u225?mbito establecido en la Ley 2/2009, de 14 de abril, de la Generalitat, de Coordinaci\u243?n del Sistema Valenciano de Investigaci\u243?n Cient\u237?fica y Desarrollo Tecnol\u243?gico, y de la normativa complementaria y de desarrollo, en relaci\u243?n y conexi\u243?n con el \u225?mbito universitario y los estudios superiores.\par j) Canalizar, promover y difundir la presencia, las estrategias y los resultados obtenidos de la investigaci\u243?n y de la innovaci\u243?n p\u250?blica en materias de su competencia en todos los \u225?mbitos sociales, econ\u243?micos, acad\u233?micos, cient\u237?ficos e institucionales, tanto de \u225?mbito nacional como internacional, con el fin de conseguir una participaci\u243?n, implicaci\u243?n y una corresponsabilidad efectivas en el esfuerzo investigador e innovador, as\u237? como la captaci\u243?n de los fondos y ayudas necesarias para el impulso de la I+D+i.\par k) Fomentar e impulsar la adecuada y eficiente relaci\u243?n, coordinaci\u243?n y encuentro entre la oferta de I+D+i, fundamentalmente de origen universitario, y la demanda existente en dicha materia por parte de los sectores productivos y de la empresa en general, y tambi\u233?n de las Administraciones P\u250?blicas, y fomentar la generaci\u243?n y obtenci\u243?n de los recursos correspondientes.\par l) Proponer, impulsar, ejecutar y realizar el seguimiento de la pol\u237?tica en materia de parques cient\u237?ficos, de institutos de investigaci\u243?n y universitarios e interuniversitarios, y, en general de infraestructuras de investigaci\u243?n y de transferencia ciencia-tecnolog\u237?a en dichos parques e institutos.\par m) Promover la colaboraci\u243?n con entidades p\u250?blicas y privadas, para desarrollar las pol\u237?ticas de investigaci\u243?n cient\u237?fica y desarrollo e innovaci\u243?n tecnol\u243?gica, asumiendo la coordinaci\u243?n dentro de la Generalitat en relaci\u243?n con la I+D+i vinculada al Sistema Universitario Valenciano.\par n) Impulsar la coordinaci\u243?n y la colaboraci\u243?n, por raz\u243?n de las materias de su competencia, con los \u243?rganos competentes de la Administraci\u243?n General del Estado o, en su caso, de otras Administraciones P\u250?blicas, sin perjuicio de las atribuciones legales y reglamentarias de otros \u243?rganos de la Administraci\u243?n de la Generalitat.\par o) Coordinaci\u243?n, control y seguimiento de la Ag\u232?ncia Valenciana d'Avaluaci\u243? i Prospectiva y del Instituto Superior de Ense\u241?anzas Art\u237?sticas de la Comunitat Valenciana.\par p) Ejercer las competencias que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a la Administraci\u243?n Educativa en materia universitaria, de formaci\u243?n superior, investigaci\u243?n, innovaci\u243?n y ciencia, en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, excepto las que correspondan a quienes ostenten la titularidad de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica y de la Conselleria de la que dependen o, en su caso, a otras consellerias o al Consell.\par q) Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que le correspondan, dentro del \u225?mbito funcional del centro directivo y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par r) Actualizaci\u243?n de los contenidos de la p\u225?gina web de la conselleria, en el \u225?mbito funcional del centro directivo, sin perjuicio de las atribuciones del \u243?rgano competente en materia de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n.\par s) Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par t) Cualquier otra funci\u243?n que le deleguen o encomienden los titulares de la conselleria o la secretar\u237?a auton\u243?mica de la que depende, o le confieran las disposiciones vigentes.\par 2. De la Direcci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia depender\u225?, como unidad administrativa de nivel superior, la Subdirecci\u243?n General de Universidad, Estudios Superiores y Ciencia.\par \par Art\u237?culo 16. La Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional\par 1. La Subdirecci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional, que actuar\u225? como instrumento t\u233?cnico para apoyar al Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, tendr\u225? como funciones dirigir, planificar, coordinar y supervisar la actividad de los Servicios bajo su dependencia, que seguidamente se relacionan:\par a) Servicio de Planificaci\u243?n y Ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional.\par b) Servicio de Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Reglada.\par c) Servicio de Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional para el Empleo.\par d) Servicio de Cualificaciones y Acreditaci\u243?n de Centros.\par 2. Al Servicio de Planificaci\u243?n y Ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional le corresponden las siguientes funciones:\par a) Planificaci\u243?n de la oferta de formaci\u243?n profesional y evaluaci\u243?n de la calidad de la misma.\par b) Ordenaci\u243?n docente, dise\u241?o curricular, elaboraci\u243?n y actualizaci\u243?n de medios did\u225?cticos, as\u237? como la coordinaci\u243?n del sistema de formaci\u243?n profesional para el empleo con el sistema de formaci\u243?n profesional reglada.\par c) Dise\u241?o de sistemas de obtenci\u243?n de certificados de profesionalidad y t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional reglada, de acuerdo con la normativa vigente.\par d) Preparaci\u243?n de propuestas de disposiciones normativas y convenios de colaboraci\u243?n en materia de ordenaci\u243?n de la formaci\u243?n profesional. Elaboraci\u243?n e implantaci\u243?n de procedimientos y pautas de gesti\u243?n a disposici\u243?n de los distintos agentes intervinientes en los programas de formaci\u243?n profesional.\par e) Elaboraci\u243?n de informes y propuestas de resoluci\u243?n relativas a los recursos interpuestos, as\u237? como tramitaci\u243?n de los procedimientos de oficio derivados de incumplimientos.\par f) Establecimiento de medidas dirigidas a la inserci\u243?n del alumnado de acciones de formaci\u243?n profesional.\par g) Elaboraci\u243?n de propuestas normativas en relaci\u243?n con los centros integrados de formaci\u243?n profesional.\par h) Coordinar la gesti\u243?n de los programas de formaci\u243?n profesional con los \u225?mbitos de la promoci\u243?n del empleo y la intermediaci\u243?n laboral.\par i) Impulsar, coordinar y gestionar acciones de formaci\u243?n interna destinadas al personal de las distintas unidades dependientes org\u225?nica o funcionalmente de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional.\par j) Gesti\u243?n de programas de actualizaci\u243?n docente de la formaci\u243?n profesional.\par k) Planificaci\u243?n de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos (CEFIRE) en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional, en coordinaci\u243?n con la Direcci\u243?n General de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Calidad Educativa.\par l) Programaci\u243?n, coordinaci\u243?n, supervisi\u243?n y soporte administrativo de los centros propios en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional para el empleo.\par m) Supervisi\u243?n de la actividad de los centros integrados y los centros de referencia nacional en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional.\par n) Impulso y programaci\u243?n de actuaciones transnacionales en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional.\par 3. Al Servicio de Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Reglada le corresponden las siguientes funciones:\par a) Elaborar y proponer los curr\u237?culos de los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional propios de la Comunitat Valenciana, as\u237? como establecer criterios y orientaciones para su desarrollo y aplicaci\u243?n; determinar el perfil del profesorado especialista de formaci\u243?n profesional.\par b) Colaborar en la determinaci\u243?n y adecuaci\u243?n de los espacios docentes destinados a la formaci\u243?n profesional reglada.\par c) Realizar el estudio y la elaboraci\u243?n de materiales destinados a ciclos formativos, la confecci\u243?n del cat\u225?logo correspondiente, as\u237? como proponer la compra de los materiales y equipamientos necesarios para el desarrollo de la formaci\u243?n profesional reglada.\par d) Proponer la suscripci\u243?n de acuerdos y convenios con las diferentes administraciones p\u250?blicas, los distintos sectores empresariales, institutos tecnol\u243?gicos y universidades en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional reglada.\par e) Gesti\u243?n de los procesos de control, verificaci\u243?n administrativa y certificaci\u243?n ante los organismos cofinanciadores de los programas relacionados con la formaci\u243?n profesional reglada.\par 4. Al Servicio de Gesti\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional para el Empleo le corresponden las siguientes funciones:\par a) Programaci\u243?n, gesti\u243?n econ\u243?mica y presupuestaria, control administrativo e inspecci\u243?n t\u233?cnica de las acciones formativas de la formaci\u243?n profesional para el empleo dirigida preferentemente a trabajadores desempleados.\par b) Programaci\u243?n, gesti\u243?n econ\u243?mica y presupuestaria, control administrativo e inspecci\u243?n t\u233?cnica de las acciones formativas de la formaci\u243?n profesional para el empleo dirigida preferentemente a trabajadores ocupados.\par c) Gesti\u243?n y control de los programas de formaci\u243?n en alternancia con el empleo.\par d) Gesti\u243?n de los procesos de control, verificaci\u243?n administrativa y certificaci\u243?n ante los organismos cofinanciadores de los programas relacionados con la formaci\u243?n profesional para el empleo.\par e) Proponer la suscripci\u243?n de acuerdos y convenios con las diferentes Administraciones P\u250?blicas, los distintos sectores empresariales, institutos tecnol\u243?gicos y universidades en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional para el empleo.\par f) Gesti\u243?n de los protocolos de coordinaci\u243?n con otras administraciones cofinanciadoras de los programas de formaci\u243?n profesional para el empleo.\par 5. Al Servicio de Cualificaciones y Acreditaci\u243?n de Centros le corresponden las siguientes funciones:\par a) Tramitaci\u243?n de los expedientes de acreditaci\u243?n de los centros colaboradores en el \u225?mbito de la formaci\u243?n, as\u237? como los de sanci\u243?n, extinci\u243?n o resoluci\u243?n de la actividad de los mismos.\par b) Inspecci\u243?n y supervisi\u243?n de la actividad de los centros propios y colaboradores en el \u225?mbito de la formaci\u243?n profesional.\par c) Promover la participaci\u243?n de los agentes sociales y econ\u243?micos m\u225?s representativos en la investigaci\u243?n e identificaci\u243?n de las competencias y cualificaciones profesionales y en sus \u225?mbitos de actuaci\u243?n.\par d) Promover la investigaci\u243?n sobre las cualificaciones profesionales y su evoluci\u243?n.\par e) Analizar el desarrollo y funcionamiento de las cualificaciones profesionales del mercado de trabajo valenciano, y su relaci\u243?n con las clasificaciones profesionales.\par f) Colaborar con los centros de trabajo, institutos y centros tecnol\u243?gicos de investigaci\u243?n y desarrollo para determinar la evoluci\u243?n de las cualificaciones, y su relaci\u243?n con las nuevas tecnolog\u237?as y procesos productivos.\par g) Impulsar y proponer los proyectos de innovaci\u243?n ligados a programas comunitarios o medidas de acompa\u241?amiento de la formaci\u243?n profesional que tengan incidencia sobre las cualificaciones.\par h) Colaborar con el Instituto Nacional de las Cualificaciones en la observaci\u243?n territorial de las mismas, con especial atenci\u243?n a los aspectos cualitativos.\par i) Colaborar con el Instituto Nacional de las Cualificaciones y los organismos auton\u243?micos an\u225?logos para la definici\u243?n de la estructura del Sistema Nacional de Cualificaciones, as\u237? como la identificaci\u243?n y determinaci\u243?n de las cualificaciones que formen parte del cat\u225?logo y de la formaci\u243?n asociada a las mismas.\par j) Analizar y proponer los criterios que permitan definir la competencia profesional de la cualificaci\u243?n.\par k) Gestionar en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana el procedimiento de reconocimiento, evaluaci\u243?n y certificaci\u243?n de las competencias profesionales.\par l) Establecer criterios que permitan homologar a los centros y entidades para evaluar y acreditar las cualificaciones y competencias.\par m) Elaborar el contenido de los proyectos de desarrollos curriculares de la formaci\u243?n profesional asociada a las cualificaciones profesionales en el \u225?mbito competencial de la Comunitat Valenciana, as\u237? como elevar propuestas sobre su homologaci\u243?n, convalidaci\u243?n o correspondencia entre s\u237? y con la experiencia laboral.\par n) Facilitar la interrelaci\u243?n entre el Sistema Integrado de Cualificaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional y el mundo laboral.\par o) Impulsar un sistema integrado de informaci\u243?n y orientaci\u243?n relacionado con el Sistema de Cualificaciones Profesionales y Formaci\u243?n Profesional, y facilitar medidas para su divulgaci\u243?n en todos los \u225?mbitos sociales.\par p) Evaluar la calidad del Sistema de Cualificaciones Profesionales y Formaci\u243?n Profesional en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par q) Emitir informes y estudios relacionados con la formaci\u243?n y cualificaci\u243?n profesional.\par \par Art\u237?culo 20. Subsecretar\u237?a\par La persona titular de la Subsecretar\u237?a, bajo la directa dependencia de la persona titular de la conselleria, ejerce las atribuciones que le confiere el art\u237?culo 69 de la Ley del Consell, as\u237? como las que le asigne el presente reglamento, las dem\u225?s disposiciones legales y aquellas que el conseller o la consellera le encomiende. Entre otras, ejerce las siguientes funciones:\par 1. Ostentar la jefatura del personal docente dependiente de la conselleria y del personal no docente de los centros educativos, salvo en aquellas materias que son competencia de la Conselleria de Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica.\par 2. Gestionar y mantener las relaciones para asuntos de personal con las organizaciones sindicales y \u243?rganos de representaci\u243?n del personal docente, de los centros p\u250?blicos y privados.\par 3. Proponer la dotaci\u243?n de medios personales del departamento, de los centros docentes y de los servicios de apoyo educativo, as\u237? como la elaboraci\u243?n de las plantillas de personal docente de dichos centros y servicios, y proponer la dotaci\u243?n de puestos de trabajo de personal no docente, de acuerdo con la planificaci\u243?n prevista por la direcci\u243?n general que tenga asignadas las funciones en materia de centros docentes.\par 4. Llevar el Registro de Personal Docente No Universitario, sin perjuicio de las funciones que tengan encomendadas otros \u243?rganos o departamentos de la Generalitat.\par 5. Elaborar y proponer para su aprobaci\u243?n la oferta de empleo p\u250?blico de personal docente, as\u237? como dictar cuantas resoluciones y actos administrativos se requieran en los procedimientos selectivos para el ingreso en la funci\u243?n p\u250?blica docente no universitaria, salvo la convocatoria y la aprobaci\u243?n de las bases, que se realizar\u225? por orden de la persona titular de la conselleria.\par 6. Convocar, gestionar y resolver los procedimientos para la provisi\u243?n de puestos de trabajo de car\u225?cter docente que dependan del departamento.\par 7. Estudiar, proponer y desarrollar medidas que tiendan a la mejora de las condiciones de trabajo y de la productividad, sin perjuicio de las atribuciones que correspondan a los \u243?rganos competentes en materia de funci\u243?n p\u250?blica.\par 8. Ejercer las facultades disciplinarias respecto del personal docente dependiente de la conselleria, salvo las que el ordenamiento jur\u237?dico atribuye a otros \u243?rganos.\par 9. Dirigir la gesti\u243?n y, en su caso, acordar la resoluci\u243?n de los asuntos relativos al personal docente y al personal no docente de los centros educativos, previstos en el apartado 1 del presente art\u237?culo, sin perjuicio de las facultades que legal o reglamentariamente est\u233?n atribuidas o se atribuyan a otros \u243?rganos.\par 10. Dirigir y gestionar los servicios generales y dependencias comunes de la conselleria.\par 11. Tramitar los expedientes de contrataci\u243?n.\par 12. Gestionar la tramitaci\u243?n y coordinaci\u243?n de los convenios y acuerdos de colaboraci\u243?n del departamento, as\u237? como los que deban proponerse al Consell para su suscripci\u243?n con entidades p\u250?blicas o privadas.\par 13. Tramitar los expedientes de responsabilidad patrimonial.\par 14. Coordinar, supervisar y controlar la organizaci\u243?n y funcionamiento de todos los centros, servicios y unidades de la Conselleria.\par 15. Tramitar y coordinar las consultas ante la Abogac\u237?a General de la Generalitat que asista al departamento, de los \u243?rganos superiores y directivos y unidades administrativas de la conselleria.\par 16. Supervisar y remitir los expedientes de asuntos que se deban elevar a la Comisi\u243?n de Secretarios Auton\u243?micos y Subsecretarios, as\u237? como emitir informe sobre los asuntos que deban someterse al Consell, al president o presidenta de la Generalitat o a otros \u243?rganos, cuando ello sea preceptivo o as\u237? lo disponga la persona titular de la Conselleria.\par \par 17. Coordinar la tramitaci\u243?n de proyectos normativos.\par 18. Informar al personal directivo de la conselleria de la procedencia legal y viabilidad econ\u243?mica de sus proyectos, planes y programas de actuaci\u243?n.\par 19. Realizar la planificaci\u243?n y programaci\u243?n econ\u243?mica, elaborar la propuesta de anteproyecto del presupuesto anual, tramitar las modificaciones presupuestarias y realizar el seguimiento de la ejecuci\u243?n del presupuesto.\par 20. Tramitar y formalizar los ingresos que se originen por las actividades de los distintos centros directivos del departamento.\par 21. Dise\u241?ar, ejecutar y mantener actualizados los programas de informaci\u243?n y gesti\u243?n econ\u243?mica del departamento, estableciendo las directrices para la correcta gesti\u243?n de gastos e ingresos y la \u243?ptima utilizaci\u243?n de los recursos.\par 22. Planificar y controlar las inversiones y operaciones de capital de la conselleria, realizando los actos de gesti\u243?n que reglamentariamente le correspondan.\par 23. Tramitar, proponer y, en general, ejecutar los actos de gesti\u243?n econ\u243?mica y administrativa que correspondan al \u225?mbito funcional de la Subsecretar\u237?a y de acuerdo con lo establecido en las disposiciones e instrucciones dictadas por los \u243?rganos competentes.\par 24. Gestionar los gastos de personal del departamento y tramitar las incidencias de n\u243?mina, sin perjuicio de las facultades atribuidas a otros \u243?rganos, ejerciendo la direcci\u243?n, coordinaci\u243?n y control sobre las diferentes unidades de la conselleria que intervengan en el proceso de elaboraci\u243?n de \u233?sta.\par 25. La gesti\u243?n patrimonial de los bienes afectados a la conselleria.\par 26. Redactar y gestionar la ejecuci\u243?n de proyectos de obras e instalaciones, as\u237? como atender a su mantenimiento.\par 27. Gestionar y efectuar la supervisi\u243?n de los proyectos t\u233?cnicos y construcciones, as\u237? como la direcci\u243?n, seguimiento y control de la ejecuci\u243?n de las obras y su recepci\u243?n.\par 28. Emitir informe sobre todos aquellos documentos urban\u237?sticos referentes a la reserva de suelo dotacional de uso escolar de conformidad con la normativa vigente.\par 29. Elaborar estudios previos y programas de necesidades de construcciones escolares, as\u237? como el seguimiento de dichos programas de los centros educativos incluidos en los planes de infraestructuras escolares, y los estudios de viabilidad t\u233?cnica de parcelas.\par 30. Coordinar la puesta en funcionamiento de los centros, tanto en sus infraestructuras, como dotaciones e instalaciones.\par 31. Disponer la publicaci\u243?n, cuando proceda, de las disposiciones, resoluciones y anuncios que emanen de \u243?rganos de la Conselleria, en los diarios oficiales.\par 32. Elaborar, emitir informes y proponer disposiciones sobre materias de su \u225?mbito funcional, as\u237? como dictar resoluciones, circulares e instrucciones en asuntos de su competencia.\par \par Disposici\u243?n transitoria tercera\par 1. Las unidades y puestos de trabajo de nivel administrativo modificadas por este decreto continuar\u225?n subsistentes y seguir\u225?n dando el soporte administrativo en relaci\u243?n con aquellos asuntos y expedientes que les correspondan por raz\u243?n de la materia, sin perjuicio de la competencia para resolver de los \u243?rganos a quienes les ha sido atribuida, realiz\u225?ndose su retribuci\u243?n con cargo a los mismos cr\u233?ditos presupuestarios. Todo ello hasta que se aprueben las relaciones de puestos de trabajo adaptadas a la estructura org\u225?nica prevista en este Reglamento, sin perjuicio de que, desde el momento de su entrada en vigor, se produzcan determinados cambios de adscripci\u243?n de unidades administrativas, de conformidad con la reorganizaci\u243?n.\par 2. En tanto la Conselleria de Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica no efect\u250?e las modificaciones presupuestarias derivadas del presente reglamento, los distintos centros directivos gestionar\u225?n los cr\u233?ditos relativos a las competencias que les han sido atribuidas.  \par}