{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? d'11 de juliol de 2013, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, Direcci\u243? General d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial, per la qual es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2013-2014 impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional. [2013/7583]\par \u205?ndex\par Pre\u224?mbul\par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Segon. Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en la Formaci\u243? Professional\par Tercer. Admissi\u243? en oferta parcial \par Quart. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional i amb altres ensenyances\par Quint. Proves d\u146?acc\u233?s\par Sext. Autoritzaci\u243? d\u146?ensenyances\par S\u232?ptim. Constituci\u243? de grups\par Octau. Tutories\par Nov\u233?. M\u242?dul professional de projecte\par Deu. Organitzaci\u243? i coordinaci\u243? del m\u242?dul de Projecte\par Onze. Avaluaci\u243?\par Dotze. Consell Orientador\par Tretze. Matr\u237?cules i convocat\u242?ries\par Catorze. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula a inst\u224?ncia de l\u146?interessat\par Quinze. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia\par Setze. Ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria\par D\u232?sset. Acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria\par D\u237?huit. Promoci\u243? a segon curs. Cicles llargs\par D\u232?nou. Promoci\u243? i perman\u232?ncia en els cicles formatius en horari especial, nocturn\par Vint. Acc\u233?s al m\u242?dul professional de FCT en els cicles curts LOGSE\par \par Vint-i-un. Acc\u233?s al m\u242?dul professional de FCT en els cicles llargs\par Vint-i-dos. Exempci\u243? del m\u242?dul de FCT\par Vint-i-tres. Tipus d\u146?exempci\u243? i efectes\par Vint-i-quatre. Per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT\par Vint-i-cinc. Per\u237?ode extraordinari de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT\par Vint-i-sis. Matr\u237?cula i promoci\u243? al m\u242?dul de FCT en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia\par Vint-i-set. Documents del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?\par Vint-i-huit. Convalidacions\par Vint-i-nou. Acc\u233?s a la universitat\par Trenta. Fase espec\u237?fica de la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat, PAU\par Trenta-un. T\u237?tols\par Trenta-dos. Alumnat amb necessitats educatives especials\par Trenta-tres. Criteris per a l\u146?elaboraci\u243? de plantilles del professorat de Formaci\u243? Professional\par Trenta-quatre. Marc legal dels centres integrats de Formaci\u243? Professional \par Trenta-cinc. L\u146?equip directiu dels centres integrats de Formaci\u243? Professional \par Trenta-sis. Funcions dels centres integrats de Formaci\u243? Professional \par \par Trenta-set. Cr\u232?dit horari en els centres integrats de Formaci\u243? Professional \par Trenta-huit. Criteris espec\u237?fics per a determinar la distribuci\u243? de les hores lectives dedicades a les funcions espec\u237?fiques dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional\par Trenta-nou. Activitats del professorat quan l\u146?alumnat est\u224? realitzant o ha realitzat el m\u242?dul de FCT\par Quaranta. Idioma estranger\par Quaranta-un. Instruccions per a la implantaci\u243? en els centres docents dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional corresponents a les noves titulacions desenrotllades a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? que substitu\u239?xen titulacions desenrotllades a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica General del Sistema Educatiu (LOGSE)\par Quaranta-dos. Avaluaci\u243? dels processos d\u146?ensenyan\u231?a, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques\par Quaranta-tres. Reclamaci\u243? de qualificacions\par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par Disposicions finals\par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE 20 de juny), que t\u233? com a objecte l\u146?ordenaci\u243? d\u146?un sistema integral de Formaci\u243? Professional, qualificacions i acreditaci\u243?, que responga amb efic\u224?cia i transpar\u232?ncia a les demandes socials i econ\u242?miques a trav\u233?s de les diverses modalitats formatives al llarg de tota la vida, establix els principis del Sistema Nacional de Qualificacions i Formaci\u243? Professional, crega el Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions i fa refer\u232?ncia a una oferta integradora de Formaci\u243? Professional.\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? (BOE 4 de maig), modifica l\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional, aix\u237? com les relacions entre els distints subsistemes de la Formaci\u243? Professional, de manera que per a augmentar la flexibilitat del sistema educatiu i afavorir la formaci\u243? permanent, s\u146?establixen diverses connexions entre l\u146?educaci\u243? general i la Formaci\u243? Professional.\par L\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu regulada pel Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, (BOE 30 de juliol), i a trav\u233?s dels reials decrets de t\u237?tols i curr\u237?culums vigents ha anat concretant m\u250?ltiples aspectes d\u146?estes ensenyances.\par L\u146?Orde 19/2012, 21 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula l\u146?aplicaci\u243? del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? del gasto p\u250?blic en l\u146?\u224?mbit educatiu, en els centres docents no universitaris p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana, modifica els criteris per a la constituci\u243? de grups\par L\u146?Orde 46/2012, de 12 de juliol, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? de la formaci\u243? professional del sistema educatiu en la Comunitat Valenciana, modifica part de l\u146?articulat de l\u146?Orde 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, de l\u146?Orde 77/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, de l\u146?Orde 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, de l\u146?Orde de 31 de mar\u231? de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243? i de l\u146?Orde de 17 de juliol de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?.\par Pel Reial Decret 1529/2012, de 8 de novembre es desenrotlla el contracte de formaci\u243? i aprenentatge i s\u146?establixen les bases de la Formaci\u243? Professional Dual per a la implantaci\u243? progressiva de la Formaci\u243? Professional Dual a Espanya.\par El Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu en la Comunitat Valenciana t\u233? com a objecte adaptar la normativa auton\u242?mica al Reial Decret 1529/2012, de 8 de novembre, i regular la implantaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu en la Comunitat Valenciana.\par Esta resoluci\u243? t\u233? com a objecte, d\u146?acord amb la normativa indicada, dictar instruccions que faciliten la gesti\u243? docent de la Formaci\u243? Professional en tots aquells aspectes que garantisquen el desenrotllament educatiu de l\u146?alumnat, complementant la normativa vigent que regula el funcionament dels centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 190/2012, de 21 de desembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, estes direccions generals resolen dictar les instruccions seg\u252?ents:\par \par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Les presents instruccions seran aplicables, per al curs 2013/2014 en els centres de la Comunitat Valenciana que estiguen autoritzats per a impartir les ensenyances corresponents a la Formaci\u243? Professional amb car\u224?cter complementari a les instruccions d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par Segon. Acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat en la Formaci\u243? Professional\par 1. En mat\u232?ria d\u146?acc\u233?s, admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde 33/2011, de 18 de maig (DOCV 25 de maig), de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula per a l\u146?alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana i en les resolucions de les corresponents direccions territorials d\u146?Educaci\u243? per la qual s\u146?establix el calendari i procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat a les ensenyances de Formaci\u243? Professional en centres p\u250?blics i privats concertats.\par 2. Pel que fa a l\u146?admissi\u243? d\u146?un curs diferent de primer, la prioritat en l\u146?admissi\u243? vindr\u224? determinada per la nota mitjana del primer curs del cicle formatiu corresponent.\par 3. L\u146?acc\u233?s i matr\u237?cula de l\u146?alumnat d\u146?ensenyances de formaci\u243? professional en centres docents p\u250?blics i privats estaran condicionats al compliment dels requisits acad\u232?mics d\u146?acc\u233?s disposats en la normativa estatal vigent i en l\u146?article 5 de l\u146?Orde 33/2011, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per a l\u146?acc\u233?s a la formaci\u243? professional en centres sostinguts amb fons p\u250?blics.\par 4. L\u146?alumnat estranger podr\u224? accedir a ensenyances de formaci\u243? professional, ja siga en centres docents p\u250?blics o privats, ja siga en oferta presencial o semipresencial, si reunix els requisits acad\u232?mics d\u146?acc\u233?s en els termes que establix l\u146?article 5 de l\u146?Orde 33/2011, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, i, si \u233?s el cas, la normativa que la desenrotlle. Els documents acreditatius del compliment del requisit acad\u232?mic d\u146?acc\u233?s hauran d\u146?aportar-se en el moment de l\u146?acc\u233?s i matr\u237?cula en les ensenyances de formaci\u243? professional, sense perju\u237? del que establix l\u146?article 10.5.b de l\u146?Orde de 14 de mar\u231? de 1988 per a l\u146?aplicaci\u243? del que disposa el Reial Decret 104/1988, de 29 de gener, sobre homologaci\u243? i convalidaci\u243? de t\u237?tols i estudis estrangers d\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria. En els sup\u242?sits de matr\u237?cula condicional, l\u146?alumne haur\u224? d\u146?aportar la documentaci\u243? acreditativa del compliment del requisit acad\u232?mic d\u146?acc\u233?s abans de l\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? final per a poder formalitzar matr\u237?cula i ser avaluat.\par \par 5. L\u146?alumnat estranger menor de 18 anys podr\u224? participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? a ensenyances de formaci\u243? professional i podr\u224? matricular-se en ensenyances de formaci\u243? professional, ja siga en centres docents p\u250?blics o privats, ja siga en oferta completa, parcial, presencial o semipresencial, sempre que dispose d\u146?algun dels documents acreditatius seg\u252?ents:\par a) DNI, NIE o targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, expedida per la comissaria de policia o oficina d\u146?estrangers\par b) Certificat d\u146?empadronament en un municipi.\par c) Visat d\u146?estudis.\par d) Targeta d\u146?estudiant estranger.\par 6. L\u146?alumnat estranger major de 18 anys podr\u224? participar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? a ensenyances de formaci\u243? professional i podr\u224? matricular-se en ensenyances de formaci\u243? professional, ja siga en centres docents p\u250?blics o privats, ja siga en oferta completa, parcial, presencial o semipresencial, quan dispose d\u146?algun dels documents acreditatius seg\u252?ents:\par a) Targeta d\u146?identitat d\u146?estranger, expedida per la comissaria de policia o oficina d\u146?estrangers.\par b) Visat d\u146?estudis o targeta d\u146?estudiant estranger.\par 7. Els documents enumerats en els apartats 5 i 6 d\u146?este article haur\u224? d\u146?aportar-se en el moment de l\u146?acc\u233?s i matr\u237?cula en les ensenyances de Formaci\u243? Professional, sense ser procedent matr\u237?cula o inscripci\u243? condicional.\par 8. Als efectes de determinar les vacants a qu\u232? es referix l\u146?article 10.3.4 de l\u146?Orde 33/2011, de 18 de maig, haur\u224? de tindre\u146?s en compte que a m\u233?s de les que es produ\u239?ren per ren\u250?ncia hi ha altres circumst\u224?ncies que poden provocar l\u146?augment de vacants existents. A este efecte, l\u146?alumnat que curse cicles en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia ha de participar en el procediment ordinari d\u146?admissi\u243? d\u146?aquells m\u242?duls que preveja no superar en la convocat\u242?ria final ordin\u224?ria. \par \par Si els dits m\u242?duls s\u243?n superats en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria d\u146?avaluaci\u243? i l\u146?alumne o alumna ha obtingut pla\u231?a en els mateixos no procedir\u224? a la matr\u237?cula dels dits m\u242?duls i la pla\u231?a passar\u224? a incrementar les vacants per ren\u250?ncia.\par Si els m\u242?duls no s\u243?n superats en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria d\u146?avaluaci\u243? no es considerar\u224? vacant per ren\u250?ncia i el centre mantindr\u224? la vacant fins al procediment extraordinari d\u146?admissi\u243?.\par L\u146?alumnat haur\u224? de participar novament en el procediment extraordinari d\u146?admissi\u243? per als m\u242?duls no superats en la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria d\u146?avaluaci\u243?.\par \par Tercer. Admissi\u243? en oferta parcial \par Sense perju\u237? del procediment d\u146?admissi\u243? en la modalitat d\u146?oferta parcial regulat per l\u146?orde d\u146?admissi\u243? esmentada en l\u146?apartat anterior, que est\u224? vinculat a l\u146?oferta espec\u237?fica realitzada per l\u146?administraci\u243? educativa, l\u146?alumnat tamb\u233? podr\u224? sol\u183?licitar places vacants en oferta parcial A en aquells m\u242?duls que, una vegada finalitzat el procediment extraordinari de matriculaci\u243?, continuen tenint vacants els centres atenent al que disposa l\u146?Orde de 27 de juny de 2008 (DOGV de 16.07.2008), de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?oferta parcial de les ensenyances dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional en la Comunitat Valenciana i s\u146?establix el procediment d\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics, privats i privats concertats. Igualment podran sol\u183?licitar pla\u231?a en m\u242?duls professionals que s\u146?oferisquen de manera espec\u237?fica i diferenciada dels m\u242?duls dels cicles formatius que tinguen autoritzats, oferta parcial B, atenent a all\u242? que s\u146?ha disposat en la dita orde.\par \par \par Quart. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional i amb altres ensenyances\par 1. La matr\u237?cula en un cicle formatiu en r\u232?gim presencial, siga quina siga la seua modalitat, ser\u224? compatible amb la matr\u237?cula en qualsevol altre cicle formatiu siga quin siga el r\u232?gim i/o modalitat, o altres ensenyances, sempre que existisca compatibilitat d\u146?horaris.\par 2. Durant un mateix curs acad\u232?mic, un alumne o alumna no podr\u224? simultaniejar matr\u237?cula en el mateix m\u242?dul professional en r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia en la modalitat d\u146?oferta completa i en la modalitat d\u146?oferta parcial.\par 3. La matr\u237?cula en un cicle formatiu, tant en r\u232?gim presencial com en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, no ser\u224? compatible amb la matr\u237?cula, durant el mateix any acad\u232?mic, en les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional que convoque la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? del mateix cicle formatiu que l\u146?alumne o l\u146?alumna es trobe cursant, excepte anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula, del cicle o m\u242?duls corresponents, pr\u232?via a la sol\u183?licitud de participaci\u243? en la prova per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol.\par \par 4. Cap alumne o alumna podr\u224? estar matriculat en el mateix o diferent centre, en el mateix o distints r\u232?gims o modalitats d\u146?oferta, en un mateix cicle formatiu.\par 5. No es podr\u224? obtindre pla\u231?a en m\u233?s d\u146?un cicle formatiu en els procediments ordinari i extraordinari d\u146?admissi\u243? d\u146?un mateix curs acad\u232?mic en la modalitat d\u146?oferta completa, siga quin siga el r\u232?gim, excepte en aquells cicles en qu\u232? siguen coincidents tots els m\u242?duls d\u146?un mateix curs.\par Tampoc es podr\u224? obtindre pla\u231?a en m\u233?s d\u146?un cicle formatiu en la modalitat d\u146?oferta parcial per estos procediments en un mateix curs acad\u232?mic.\par Els que desitgen cursar m\u233?s d\u146?un cicle formatiu participaran en el procediment d\u146?admissi\u243? establit en l\u146?Orde 33/2011, de 18 de maig,(DOCV 25 de maig), de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula per a l\u146?alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana per un dels cicles i per a sol\u183?licitar pla\u231?a en l\u146?altre o altres consultaran les vacants que es produ\u239?squen en cada centre despr\u233?s del per\u237?ode extraordinari de matr\u237?cula.\par 6. Ser\u224? possible obtindre pla\u231?a simult\u224?niament, a trav\u233?s dels procediments d\u146?admissi\u243? regulats per la dita Orde en la modalitat d\u146?oferta completament i complement\u224?riament en la modalitat d\u146?oferta parcial.\par \par \par Quint. Proves d\u146?acc\u233?s\par Caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde de 31 de mar\u231? de 2009 (DOCV 17.04.2009) de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen les proves d\u146?acc\u233?s a cicles formatius corresponents a la Formaci\u243? Professional Inicial del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit de gesti\u243? de la Comunitat i les resolucions que la desenrotllen.\par \par Sext. Autoritzaci\u243? d\u146?ensenyances\par 1. L\u146?autoritzaci\u243? de la modalitat d\u146?horari especial requerir\u224? un m\u237?nim de 20 alumnes per bloc i cicle formatiu i atendr\u224? al procediment seg\u252?ent:\par \u150? En el mes de gener el centre presentar\u224? la sol\u183?licitud d\u146?autoritzaci\u243? en la Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243? corresponent. \par \u150? En el mes de febrer es procedir\u224? a l\u146?enviament de les sol\u183?licituds informades per la Inspecci\u243? Educativa a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de r\u232?gim especial qui traslladar\u224? la proposta d\u146?autoritzaci\u243? a la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent.\par \par \u150? En la primera quinzena del mes de mar\u231? la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent resoldr\u224? l\u146?autoritzaci\u243? d\u146?impartici\u243? d\u146?ensenyances per al seg\u252?ent curs acad\u232?mic.\par 2. L\u146?autoritzaci\u243? de la impartici\u243? d\u146?ensenyances de m\u242?duls de formaci\u243? complement\u224?ria en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia estar\u224? supeditada a la concurr\u232?ncia de persones interessades que hagen superat un procediment de validaci\u243? d\u146?ensenyances, i/o avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals adquirides a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral en qualsevol centre docent. S\u146?ent\u233?n per formaci\u243? complement\u224?ria la impartida amb la finalitat que les dites persones puguen obtindre un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional o un certificat de professionalitat.\par \par 3. Els centres integrats de Formaci\u243? Professional impartiran la formaci\u243? professional del sistema educatiu i les distintes accions formatives que configuren el subsistema de formaci\u243? professional per a l\u146?ocupaci\u243?, sense perju\u237? d\u146?altres ensenyances la impartici\u243? del qual els siga autoritzada, si \u233?s el cas.\par 4. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional proposar\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Autoritzaci\u243? d\u146?ensenyances la impartici\u243? de m\u242?duls professionals de cicles formatius de formaci\u243? professional en oferta parcial en r\u232?gim presencial i semipresencial o a dist\u224?ncia en qualsevol centre docent.\par \par S\u232?ptim. Constituci\u243? de grups\par Per a la constituci\u243? de grups caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde 19/2012, 21 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula l\u146?aplicaci\u243? del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d\u146?abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? del gasto p\u250?blic en l\u146?\u224?mbit educatiu, en els centres docents no universitaris p\u250?blics i privats concertats de la Comunitat Valenciana.\par Atenent a all\u242? que s\u146?ha disposat en la dita orde cada grup d\u146?un cicle formatiu tindr\u224? 36 alumnes com a m\u224?xim. Respecte del r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, s\u146?establix el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes per unitat en 54 alumnes.\par En els cicles formatius de la Fam\u237?lia Professional d\u146?Inform\u224?tica, i en el cicle formatiu de grau superior d\u146?Interpretaci\u243? de la Llengua dels Signes, de la Fam\u237?lia Professional de Servicis Socioculturals i a la Comunitat, els grups seran de 24 alumnes.\par En virtut de l\u146?Orde 101/2010, de 27 de desembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?establixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen ES\u210?, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, per a la constituci\u243? d\u146?un grup es requerir\u224? un m\u237?nim de 12 alumnes.\par \par Els grups amb m\u233?s de 18 alumnes poden ser susceptibles de desdoblament en els sup\u242?sits previstos en l\u146?annex V de l\u146?Orde 101/2010, de 27 de desembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, o resoluci\u243? de la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? que actualitze dita annexa.\par Aix\u237? mateix, en els cicles formatius de V\u237?deo, Discjockey i So de la fam\u237?lia professional d\u146?Imatge i So i el de grau superior d\u146?Artista Faller i Construccions d\u146?Escenografies en la fam\u237?lia professional d\u146?Arts i Artesanies, el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes ser\u224? de 25.\par En cap cas es deixaran places lliures si hi ha sol\u183?licituds que reunisquen els requisits d\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional.\par Cada m\u242?dul d\u146?un cicle formatiu constitu\u239?x una unitat d\u146?oferta formativa que ser\u224? impartida per professorat de l\u146?especialitat amb l\u146?atribuci\u243? docent necess\u224?ria regulada en els reials decrets dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu i titulacions equivalents als efectes de doc\u232?ncia.\par \par Octau. Tutories\par El tutor o tutora del grup en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional, a m\u233?s de la tutoria docent, assumir\u224? les seg\u252?ents funcions en relaci\u243? amb el m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball (FCT):\par \par a) Presidir les juntes d\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT.\par b) Assignar l\u146?alumnat als llocs formatius atenent als criteris que pr\u232?viament determine l\u146?equip docent del grup.\par c) Omplir la documentaci\u243? corresponent a l\u146?alumnat del seu grup. \par \par d) Elaborar el programa formatiu del m\u242?dul professional de FCT en col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?instructor/a del centre de treball.\par e) Decidir la seq\u252?enciaci\u243? de les pr\u224?ctiques formatives en unes quantes empreses en el cas que siga necessari.\par f) Dur a terme el seguiment del m\u242?dul professional de FCT en col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?instructor o instructora.\par g) Atendre l\u146?alumnat quinzenalment o amb la periodicitat que s\u146?establisca en el centre educatiu, i telem\u224?ticament amb car\u224?cter permanent, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques formatives, amb l\u146?objecte de valorar el desenrotllament del programa formatiu i establir els suports educatius necessaris.\par h) Avaluar, junt amb l\u146?equip docent i o\u239?da instructora o instructora del centre de treball el m\u242?dul professional de FCT.\par i) Establir contactes amb els centres de treball de l\u146?entorn per a promoure nous concerts de col\u183?laboraci\u243?, aix\u237? com mantindre relacions fluides que faciliten la inserci\u243? laboral de l\u146?alumnat.\par j) Orientar l\u146?alumnat, en col\u183?laboraci\u243? amb el professor de FOL i el departament d\u146?orientaci\u243?, a l\u146?inici de les pr\u224?ctiques formatives, sobre els aspectes conduents a una \u242?ptima realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT.\par k) Informar sobre la tramitaci\u243? de ren\u250?ncies, suspensions, exempcions i vetlar perqu\u232? estes es realitzen dins del termini i la forma escaient.\par l) Informar el principi del curs a l\u146?alumnat, als pares i mares o representants legals de l\u146?alumnat menor d\u146?edat, de tot all\u242? que els concernisca en relaci\u243? amb el desenrotllament del m\u242?dul professional de FCT.\par \par m) Elaborar el programa de seguiment i visites de l\u146?alumnat en pr\u224?ctiques per a la seua autoritzaci\u243? per part de la direcci\u243? del centre educatiu.\par n) Elaborar les adaptacions curriculars en els casos que corresponga en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243?, o\u239?da l\u146?equip docent.\par \par o) Proposar a la direcci\u243? de pr\u224?ctiques formatives, si no n\u146?hi ha al coordinador de cicles, o a la direcci\u243? d\u146?estudis quan existisca cap dels anteriors, les sol\u183?licituds de permisos extraordinaris per a la seua tramitaci\u243?.\par p) Proporcionar a l\u146?alumnat en pr\u224?ctiques formatives, amb la col\u183?laboraci\u243? del professor de FOL i de l\u146?equip docent, la informaci\u243? i assessorament necessari quant a seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals associats als diferents llocs formatius, aix\u237? com vetlar perqu\u232? l\u146?alumnat complisca els corresponents protocols.\par q) Elaborar la mem\u242?ria final de pr\u224?ctiques del grup de qu\u232? ha sigut tutor.\par r) Donar difusi\u243? entre l\u146?alumnat de tots aquells programes institucionals que tinguen com a objecte millorar el proc\u233?s de pr\u224?ctiques formatives o la seua inserci\u243? laboral.\par s) Detectar necessitats d\u146?informaci\u243? i/o formaci\u243? dels instructors i proposar a la direcci\u243? del Departament de Pr\u224?ctiques la realitzaci\u243? d\u146?activitats conduents a la formaci\u243? d\u146?estos previ a l\u146?inici de les pr\u224?ctiques.\par \par \par Nov\u233?. M\u242?dul professional de projecte\par 1. Els cicles formatius de grau superior incorporen un m\u242?dul professional de Projecte, que es definix d\u146?acord amb les caracter\u237?stiques de l\u146?activitat laboral de l\u146?\u224?mbit del cicle formatiu de grau superior corresponent, i amb aspectes relatius a l\u146?exercici professional i a la gesti\u243? professional, segons el que establix l\u146?article 26 del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, i els respectius reials decrets que regulen els t\u237?tols de t\u232?cnic superior establits a l\u146?empara de la LOE. T\u233? per objecte la integraci\u243? de les diverses capacitats i coneixements del curr\u237?culum del cicle formatiu que contempla les variables tecnol\u242?giques i organitzatives relacionades amb el t\u237?tol.\par 2. La tutoria del m\u242?dul professional de Projecte s\u146?organitzar\u224? sobre la base de la tutoria individual i col\u183?lectiva i l\u146?atribuci\u243? docent anir\u224? a c\u224?rrec del professorat que impartisca doc\u232?ncia en el cicle formatiu, preferentment en m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia, d\u146?acord amb les condicions seg\u252?ents:\par a) La tutoria col\u183?lectiva ser\u224? exercida per un professor de la fam\u237?lia professional, preferentment el tutor del segon curs amb c\u224?rrec a les seues hores de tutoria, que es designar\u224? pel director del centre docent, a proposta de la direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional o, si no n\u146?hi ha el coordinador de cicles formatius i el cap d\u146?estudis del centre educatiu. Este professorat s\u146?encarregar\u224? de la formaci\u243? de l\u146?alumnat a tutelar en la gesti\u243? de projectes i de la planificaci\u243? del desenrotllament del projecte individual que cada alumne vaja a realitzar.\par b) La tutoria individual del m\u242?dul de Projecte ser\u224? exercida per un professor que es designar\u224? segons el procediment que figura en el punt 4, lletra b), d\u146?este apartat. Qui exercisca la tutoria individual orientar\u224? i assessorar\u224? l\u146?alumne en el proc\u233?s de desenrotllament del projecte. Aix\u237? mateix, s\u146?encarregar\u224? de la coordinaci\u243? amb el tutor d\u146?empresa o entitat col\u183?laboradora que, si \u233?s el cas, participe en l\u146?elaboraci\u243? del projecte.\par 3. Amb car\u224?cter general, el m\u242?dul professional de Projecte es desenrotllar\u224? simult\u224?niament al m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball, en els per\u237?odes seg\u252?ents:\par a) Primer per\u237?ode: Es desenrotllar\u224? en el tercer trimestre del segon curs acad\u232?mic dels cicles formatius.\par b) Segon per\u237?ode: Es desenrotllar\u224? en el primer trimestre del curs acad\u232?mic seg\u252?ent a aquell en qu\u232? s\u146?haguera realitzat el primer per\u237?ode, per a l\u146?alumnat que no ha pogut realitzar el m\u242?dul professional de FCT en el tercer trimestre del segon curs.\par 4. El m\u242?dul professional de Projecte tindr\u224? les seg\u252?ents fases de realitzaci\u243?.\par a) Presentaci\u243? i valoraci\u243? de la proposta. \par Els projectes podran ser proposats per l\u146?alumnat o pel Departament de Fam\u237?lia Professional corresponent al cicle formatiu.\par Quan el projecte a realitzar siga plantejat per l\u146?alumne, es presentar\u224? una proposta sobre el contingut del projecte que es proposa realitzar en el mes anterior a la data de realitzaci\u243? de l\u146?avaluaci\u243? pr\u232?via a la incorporaci\u243? al primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball.\par L\u146?equip docent del grup presidit pel tutor que exercix la tutoria col\u183?lectiva del projecte valorar\u224? la proposta de projecte presentada per cada alumne, tenint en compte, almenys, la seua adequaci\u243? als continguts abordats en el cicle formatiu i la possibilitat de realitzaci\u243? efectiva del projecte en els terminis previstos.\par b) Designaci\u243? de tutor individual del projecte\par L\u146?equip docent del grup acordar\u224?, en reuni\u243? convocada a este efecte i presidida per la direcci\u243? d\u146?estudis, la designaci\u243? dels tutors individuals. La dita designaci\u243? recaur\u224? preferentment entre el professorat de m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia que quede alliberat d\u146?hores en el per\u237?ode lectiu de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Projecte. Entre el dit professorat podr\u224? figurar aquell que exercisca les tutories col\u183?lectives.\par La designaci\u243? de tutors individuals atendr\u224? a un repartiment proporcional del nombre de projectes a tutelar.\par c) Acceptaci\u243? de la proposta i/o assignaci\u243? de projectes\par L\u146?equip docent del grup procedir\u224? a l\u146?assignaci\u243? de projectes o a l\u146?acceptaci\u243? dels proposats per l\u146?alumnat, fent-ho constar en una acta que es publicar\u224? en el tauler d\u146?anuncis del centre docent.\par L\u146?alumnat la proposta de projecte del qual no f\u243?ra acceptada per l\u146?equip docent del grup disposar\u224? d\u146?un termini de 15 dies h\u224?bils, despr\u233?s de notificades les causes de manera individualitzada a l\u146?alumnat, per a introduir les modificacions oportunes o procedir a la presentaci\u243? d\u146?una nova proposta. Transcorregut el dit termini, si no s\u146?hagueren presentat modificacions o una nova proposta que f\u243?ra acceptada, es considerar\u224? que l\u146?alumne ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria del m\u242?dul.\par d) Registre de la proposta.\par Una vegada assignats els projectes o acceptada la proposta del projecte per l\u146?equip docent del grup i designada la tutoria individual del mateix, quedar\u224? registrada en la secretaria del centre docent. El registre de la proposta haur\u224? de realitzar-se almenys dos mesos abans de la data que el centre establisca per a la seua exposici\u243? o defensa.\par Una vegada registrada la proposta, l\u146?alumne o l\u146?alumna podr\u224? sol\u183?licitar la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria segons s\u146?establix en la normativa vigent sobre avaluaci\u243?.\par e) Entrega, exposici\u243? o defensa.\par Una vegada acceptada la proposta del projecte o assignat el mateix, el tutor individual fixar\u224? les dates en qu\u232? l\u146?alumnat haur\u224? d\u146?entregar, exposar i defendre cada projecte. Les dites dates seran publicades en el tauler d\u146?anuncis del centre docent. L\u146?abs\u232?ncia de presentaci\u243? del projecte tindr\u224? la consideraci\u243? de convocat\u242?ria consumida, excepte si es presenta la corresponent ren\u250?ncia en els termes que preveu la normativa d\u146?avaluaci\u243? de cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par 5. Per a l\u146?avaluaci\u243? del Projecte es constituir\u224? un tribunal que estar\u224? format, almenys, pel cap de departament de fam\u237?lia professional, que actuar\u224? de president, el tutor individual i qui haguera exercit la tutoria col\u183?lectiva. En el cas que ambd\u243?s tutories hagueren sigut exercides per la mateixa persona la direcci\u243? del centre docent designar\u224? un professor o professora de l\u146?equip docent del grup.\par A fi de possibilitar la incorporaci\u243? en el m\u242?dul de Projecte de les compet\u232?ncies adquirides en el per\u237?ode de pr\u224?ctiques en empresa, el dit m\u242?dul s\u146?avaluar\u224? una vegada cursat el m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball.\par 6. La qualificaci\u243? del m\u242?dul de Projecte ser\u224? num\u232?rica, d\u146?un a deu, sense decimals. Es consideren positives les qualificacions iguals o superiors a cinc punts.\par Els criteris de qualificaci\u243?, com a percentatge de la nota final, seran els seg\u252?ents:\par a) Aspectes formals (presentaci\u243?, estructura documental, organitzaci\u243? i redacci\u243?, entre altres): 20 per cent.\par b) Continguts (dificultat, grau de resoluci\u243? de la proposta, originalitat, actualitat, alternatives presentades i resultats obtinguts, entre altres): 50 per cent.\par c) Exposici\u243? i defensa (qualitat de l\u146?exposici\u243? oral i de les respostes a les preguntes plantejades pels membres del tribunal): 30 %\par Cada membre emetr\u224? una qualificaci\u243? sobre cada apartat, obtenint-se la mitjana d\u146?elles en cada cas. La qualificaci\u243? final ser\u224? la suma de les mitges dels diversos apartats sense cap xifra decimal utilitzant per a aix\u242? la regla de l\u146?arredoniment.\par Si el projecte no obtinguera una qualificaci\u243? positiva en el seu primer per\u237?ode de realitzaci\u243? el tribunal elaborar\u224? un informe en qu\u232? consten els defectes que hagen de ser esmenats. L\u146?alumne, amb l\u146?orientaci\u243? del tutor individual, podr\u224? completar o modificar el projecte inicial, per a la seua presentaci\u243?, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? en el segon per\u237?ode de realitzaci\u243?. En cada un dels per\u237?odes de realitzaci\u243? l\u146?alumnat disposar\u224? de convocat\u242?ria ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria.\par 7. El centre docent fomentar\u224? la creaci\u243? d\u146?un fons documental amb un exemplar de cada projecte, a partir dels projectes originals amb indicaci\u243? de l\u146?autoria, conservant la informaci\u243? m\u233?s rellevant sobre els mateixos, per a posteriors consultes.\par 8. Els autors dels projectes tenen plena disposici\u243? i dret exclusiu a l\u146?explotaci\u243? del projecte presentat, sense m\u233?s limitacions que les contingudes en el Reial Decret Legislatiu 1/1996, de 12 d\u146?abril, en mat\u232?ria de propietat industrial i intel\u183?lectual, sense perju\u237? de tot aix\u242? haur\u224? de cedir al centre el projecte a efectes acad\u232?mics.\par 9. L\u146?avaluaci\u243? i r\u232?gim d\u146?impugnacions del m\u242?dul de Projecte es regir\u224? per la normativa d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat de cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par \par Deu. Organitzaci\u243? i coordinaci\u243? del m\u242?dul de projecte\par 1. S\u146?establir\u224? un per\u237?ode d\u146?inici, coordinat pel tutor col\u183?lectiu, amb almenys sis hores presencials en el centre docent per a professorat i alumnat, dedicat al plantejament, disseny i adequaci\u243? dels diversos projectes a realitzar. El per\u237?ode d\u146?inici podr\u224? estructurar-se immediatament despr\u233?s de la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? pr\u232?via a l\u146?inici de la FCT i podr\u224? organitzar-se com a classes al grup que vaja a realitzar el m\u242?dul Projecte. En el dit per\u237?ode s\u146?introduiran les l\u237?nies generals, les fases d\u146?un projecte, forma de presentaci\u243? dels mateixos, bibliografia de consulta, recursos del centre educatiu, entre altres aspectes. Aix\u237? mateix, s\u146?informar\u224? dels projectes acceptats i els assignats i el tutor individual que tutoritzar\u224? cada projecte i les seues hores de tutoria durant el per\u237?ode de redacci\u243? dels projectes. \par 2. S\u146?establir\u224? un per\u237?ode de tutoria a c\u224?rrec del tutor o els tutors o tutores individuals, amb tres hores setmanals i presencials en el centre docent per a professorat, dedicant-se al seguiment dels diversos projectes durant el seu desenrotllament. El professorat i l\u146?alumnat podran utilitzar com a recurs aquelles tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? disponibles en el centre docent i que es consideren adequades.\par \par 3. S\u146?establir\u224? un per\u237?ode de finalitzaci\u243? amb almenys sis hores presencials en el centre docent per a professorat integrant del tribunal i alumnat, dedicant-se a la presentaci\u243?, exposici\u243?, valoraci\u243? i avaluaci\u243? dels diversos projectes.\par \par Onze. Avaluaci\u243?\par 1. Caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par 2. L\u146?avaluaci\u243? de l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat dels cicles formatiu es realitzar\u224? per m\u242?duls professionals. L\u146?avaluaci\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional ser\u224? cont\u237?nua i tindr\u224? en compte el progr\u233?s de l\u146?alumnat respecte a la formaci\u243? adquirida en els distints m\u242?duls que componen el cicle formatiu corresponent.\par Els processos d\u146?avaluaci\u243? s\u146?adequaran a les adaptacions metodol\u242?giques de qu\u232? haja pogut ser objecte l\u146?alumnat amb discapacitat i es garantir\u224? la seua accessibilitat a les proves d\u146?avaluaci\u243?.\par L\u146?avaluaci\u243? es realitzar\u224? prenent com a refer\u232?ncia els resultats d\u146?aprenentatge i els criteris d\u146?avaluaci\u243? dels m\u242?duls professionals, aix\u237? com els objectius generals del cicle formatiu.\par La superaci\u243? d\u146?un cicle formatiu requerir\u224? l\u146?avaluaci\u243? positiva de tots els m\u242?duls que ho componen.\par 3. L\u146?aplicaci\u243? del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua de l\u146?alumnat requerix la seua assist\u232?ncia regular a les classes i activitats programades per als distints m\u242?duls professionals del cicle formatiu.\par Per a aix\u242?, en r\u232?gim presencial, ser\u224? necess\u224?ria l\u146?assist\u232?ncia almenys al 85 % de les classes i activitats previstes en cada m\u242?dul.\par En r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia ser\u224? necess\u224?ria l\u146?assist\u232?ncia almenys del 85% respecte del percentatge de presencialitat que estiga establit en els m\u242?duls per als que s\u146?exigisca esta. \par La dita circumst\u224?ncia haur\u224? de ser acreditada i certificada per la direcci\u243? d\u146?estudis a partir dels parts de faltes d\u146?assist\u232?ncia comunicades pel professorat que impartix doc\u232?ncia. L\u146?incompliment del dit requisit suposar\u224? la p\u232?rdua del dret a l\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua en el m\u242?dul on no s\u146?haja aconseguit l\u146?assist\u232?ncia m\u237?nima i podr\u224? suposar l\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia en aplicaci\u243? del que disposa l\u146?apartat dotze.\par \par 4. El proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat de Formaci\u243? Professional implica, almenys, les actuacions seg\u252?ents:\par a) avaluaci\u243? de cada m\u242?dul professional;\par b) avaluaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals realitzats en el centre educatiu, abans d\u146?iniciar la Formaci\u243? en centres de treball, a excepci\u243? del m\u242?dul de Projecte en el cas de cicles formatius de grau superior establits a l\u146?empara de la LOE.\par c) avaluaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de projecte.\par d) qualificaci\u243? final del cicle formatiu.\par En les sessions d\u146?avaluaci\u243?, que presidir\u224? el tutor del grup, estar\u224? present l\u146?equip docent i, si ho haguera, el professorat especialista del cicle.\par 5. Al finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, i amb antelaci\u243? a l\u146?inici de la Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, al m\u242?dul de Projecte, tindr\u224? lloc una sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? en qu\u232? es decidir\u224? la qualificaci\u243? final dels distints m\u242?duls professionals cursats. L\u146?equip docent determinar\u224?, atenent a all\u242? que s\u146?ha especificat en els apartats setze i d\u232?sset d\u146?esta resoluci\u243?, l\u146?acc\u233?s al m\u242?dul professional de FCT i, si \u233?s el cas, a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de Projecte.\par 6. En l\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul de FCT col\u183?laborar\u224? el responsable de formaci\u243? de l\u146?alumnat designat pel centre de treball (instructor) durant el seu per\u237?ode d\u146?estada en este. Esta col\u183?laboraci\u243? en l\u146?avaluaci\u243? es concretar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par \u150?Durant el desenrotllament de la FCT, valorant les activitats, indicades en l\u146?Informe Valoratiu de l\u146?Instructor, realitzades per l\u146?alumnat, per mitj\u224? de trobades amb el professor-tutor en les seues visites peri\u242?diques al centre de treball, aix\u237? com en les comunicacions telem\u224?tiques o d\u146?un altre tipus.\par \u150?Al final del proc\u233?s emetent un informe final individualitzat. Si el m\u242?dul professional de FCT s\u146?haguera realitzat en unes quantes empreses, es demanar\u224? Informe Valoratiu de l\u146?Instructor de cada una d\u146?elles.\par Per a efectuar l\u146?avaluaci\u243? es comptar\u224?, amb els documents seg\u252?ents:\par \u150?L\u146?Informe Valoratiu de l\u146?Instructor.\par \u150?Els fulls setmanals de seguiment elaborades per l\u146?alumne o alumna.\par \u150?Aquells que requerisca el professor-tutor per a realitzar una avaluaci\u243? sistem\u224?tica i objectiva.\par Se celebrar\u224?, almenys, una sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? cada trimestre lectiu, en la que es qualificar\u224? el m\u242?dul de FCT de l\u146?alumnat que ho haja finalitzat.\par L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul de FCT ser\u224? formalitzada pel tutor i l\u146?equip docent i complementar\u224? l\u146?avaluaci\u243? de la resta de m\u242?duls del cicle formatiu quan la dita avaluaci\u243? s\u146?haja realitzat amb resultat positiu en tots ells.\par L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? del m\u242?dul Projecte ser\u224? formalitzada pels membres del tribunal avaluador dels mateixos, el cap de departament de fam\u237?lia professional que haguera actuat com a president, el tutor individual i qui haguera exercit la tutoria col\u183?lectiva o professor de l\u146?equip docent del grup designat per la direcci\u243? del centre.\par 7. L\u146?expressi\u243? de l\u146?avaluaci\u243? final de cada un dels m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu es realitzar\u224? en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10, sense decimals.\par Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a cinc i negatives les restants.\par La qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball s\u146?expressar\u224? en termes d\u146?apte/ apta o no apte/ no apta.\par Els m\u242?duls professionals convalidats, o que hagen sigut objecte de correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral es qualificaran, respectivament, amb les expressions \u171?convalidat \u150? 5\u187? i \u171?exempt\u187?, \u171?exempta\u187?.\par Un m\u242?dul superat en un cicle formatiu comporta el manteniment de la qualificaci\u243? del mateix m\u242?dul amb id\u232?ntic codi i denominaci\u243? en qualsevol altre cicle sense que aix\u242? supose la convalidaci\u243? del m\u242?dul.\par \par Per a indicar que un m\u242?dul ha sigut superat en una convocat\u242?ria pr\u232?via s\u146?utilitzar\u224? l\u146?abreviatura (AA), aprovat amb anterioritat, adjuntant, a m\u233?s la qualificaci\u243? num\u232?rica obtinguda en la convocat\u242?ria anterior.\par \par 8. Qualificaci\u243? final del cicle formatiu\par Una vegada superats tots els m\u242?duls professionals que constitu\u239?xen el cicle formatiu, es determinar\u224? la qualificaci\u243? final del mateix. Per a aix\u242?, es calcular\u224? la mitjana aritm\u232?tica simple de les qualificacions dels m\u242?duls professionals que tenen valoraci\u243? num\u232?rica; del resultat es prendr\u224? la part sencera i les dos primeres xifres decimals, arredonint per exc\u233?s la xifra de les cent\u232?simes si la de les mil\u183?l\u232?simes resultara ser igual o superior a 5.\par Als efectes del c\u224?lcul de la nota mitjana, els m\u242?duls convalidats es qualificaran amb un 5.\par En el dit c\u224?lcul, per tant, no es tindran en compte les qualificacions de \u171?apte\u187?, \u171?apta\u187?, i \u171?exempt\u187?, \u171?exempta\u187?.\par \par Dotze. Consell Orientador\par Els equips docents dels centres educatius, en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243? dels centres, organitzaran les activitats necess\u224?ries per a la correcta orientaci\u243? educativa i professional dels alumnes, especialment pel que fa a les distintes opcions educatives i a la transici\u243? del sistema educatiu al m\u243?n laboral. \par Esta orientaci\u243? formar\u224? part de la funci\u243? docent i es plasmar\u224? en un Informe d\u146?orientaci\u243? sobre el futur acad\u232?mic i professional de l\u146?alumnat, que no ser\u224? prescriptiu i que tindr\u224? car\u224?cter confidencial.\par \par Tretze. Matr\u237?cules i convocat\u242?ries\par 1. L\u146?alumnat podr\u224? matricular-se per a cursar un mateix m\u242?dul professional un m\u224?xim de tres vegades.\par L\u146?alumnat podr\u224? disposar per cada curs acad\u232?mic, per als m\u242?duls impartits en el centre educatiu, d\u146?una convocat\u242?ria ordin\u224?ria i una altra extraordin\u224?ria com a m\u224?xim.\par Igualment, podr\u224? presentar-se a l\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243? final d\u146?un mateix m\u242?dul professional incloses les convocat\u242?ries ordin\u224?ries i les extraordin\u224?ries, un m\u224?xim de quatre vegades a excepci\u243? del m\u242?dul de FCT a qu\u232? nom\u233?s podr\u224? presentar-se en dos convocat\u242?ries.\par La matr\u237?cula en cicles de curta duraci\u243? establits a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?Ordenaci\u243? General del sistema educatiu podr\u224? incloure la matr\u237?cula, en primer curs, del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball, exclusivament als efectes de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total del mateix i condicionada a la resoluci\u243? favorable de l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul.\par La matr\u237?cula en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia podr\u224? incloure la matr\u237?cula del m\u242?dul de FCT condicionada al que disposa la normativa vigent. Aix\u237? mateix podr\u224? incloure la matr\u237?cula condicionada d\u146?aquells m\u242?duls, superats i acreditats en altres ensenyances, que la normativa vigent establisca com susceptibles de convalidaci\u243? fins a la resoluci\u243? favorable de la dita convalidaci\u243? i la seua inclusi\u243? en l\u146?expedient de l\u146?alumnat. En cas de resoluci\u243? desfavorable la matr\u237?cula no ser\u224? confirmada i l\u146?alumnat haur\u224? de participar en el seg\u252?ent proc\u233?s d\u146?admissi\u243? que es convoque per a l\u146?admissi\u243? en els dits m\u242?duls.\par Les activitats del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball nom\u233?s podran realitzar-se dos vegades, preferentment la segona en distint centre de treball que la primera. \par La no presentaci\u243? a una convocat\u242?ria, sense la ren\u250?ncia pr\u232?via a la mateixa segons el que establix l\u146?apartat tretze; constar\u224? com a \u171?no avaluat\u187?, \u171?no avaluada\u187? i ser\u224? computada als efectes de la limitaci\u243? indicada.\par 2. L\u146?alumnat que haja esgotat el nombre de convocat\u242?ries establides podr\u224? optar a les seg\u252?ents alternatives per a superar els diferents m\u242?duls pendents:\par a) Realitzaci\u243? de les proves lliures per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional que anualment es convoquen.\par b) Matr\u237?cula en l\u146?oferta semipresencial o a dist\u224?ncia que per a cada curs escolar s\u146?oferisca.\par c) Sol\u183?licitud de convocat\u242?ria extraordin\u224?ria o de gr\u224?cia davant de la Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243? corresponent.\par 3. Convocat\u242?ries ordin\u224?ries:\par Es realitzaran al finalitzar el tercer trimestre del curs acad\u232?mic per als m\u242?duls del primer curs, tant dels cicles curts com dels de llarga duraci\u243?.\par Es realitzaran al finalitzar el per\u237?ode corresponent als m\u242?duls professionals impartits en el centre educatiu, primer o segon trimestre, per als m\u242?duls del 2n. curs dels cicles de llarga duraci\u243?.\par 4. Convocat\u242?ries extraordin\u224?ries:\par a) Es realitzaran despr\u233?s de la convocat\u242?ria ordin\u224?ria per als m\u242?duls pendents del primer curs, tant per als alumnes de primer com per als de segon curs amb m\u242?duls pendents de primer.\par b) Es realitzaran al finalitzar el tercer trimestre, per als m\u242?duls pendents del segon curs en els cicles llargs.\par \par Catorze. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula a inst\u224?ncia de l\u146?interessat\par 1. L\u146?alumnat o els seus representants legals tenen dret a l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula del curs, que implica la p\u232?rdua dels seus drets a l\u146?ensenyan\u231?a, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals en qu\u232? s\u146?haguera matriculat.\par 2. L\u146?alumnat matriculat en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, podr\u224? sol\u183?licitar l\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula del curs o b\u233? sol\u183?licitar l\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula de m\u242?duls concrets. En ambd\u243?s casos perdr\u224? els seus drets a l\u146?ensenyan\u231?a, avaluaci\u243? i qualificaci\u243? dels corresponents m\u242?duls atenent a la seua normativa espec\u237?fica.\par 3. Les sol\u183?licituds d\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula hauran de presentar-se per mitj\u224? del model de l\u146?annex VII publicat en l\u146?Orde 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, davant de la direcci\u243? del centre en qu\u232? l\u146?alumne o alumna curse els estudis, amb una antelaci\u243? del menys dos mesos respecte del final del per\u237?ode lectiu corresponent als m\u242?duls professionals a impartir en el centre educatiu.\par Quan la matr\u237?cula nom\u233?s incloga el m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, el m\u242?dul de projecte en els cicles LOE, l\u146?anul\u183?laci\u243? se sol\u183?licitar\u224? amb antelaci\u243? a l\u146?inici d\u146?estos.\par 4. La direcci\u243? del centre on l\u146?alumne curse estudis resoldr\u224?, en el termini d\u146?un mes, a comptar de l\u146?endem\u224? de la presentaci\u243?, la sol\u183?licitud o\u239?da, si \u233?s el cas, l\u146?equip docent i el departament d\u146?orientaci\u243?, mitjan\u231?ant una resoluci\u243? que es comunicar\u224? a l\u146?interessat segons el model de l\u146?annex VIII publicat en l\u146?orde esmentada en el punt anterior. Una c\u242?pia de la dita resoluci\u243? s\u146?adjuntar\u224? a l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne i es notificar\u224?, si \u233?s el cas, al centre p\u250?blic a qu\u232? est\u224? adscrit el centre privat. El silenci administratiu tindr\u224? car\u224?cter estimatori. Contra la resoluci\u243? desestimat\u242?ria cabr\u224? interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243? corresponent, en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la notificaci\u243?, la resoluci\u243? del qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par 5. L\u146?alumnat a qui se li concedisca l\u146?anul\u183?laci\u243? no ser\u224? incl\u242?s en les actes d\u146?avaluaci\u243? i, en conseq\u252?\u232?ncia, no se li computaran les convocat\u242?ries a qu\u232? li haguera donat dret la matr\u237?cula. A m\u233?s, l\u146?alumnat que cursa les ensenyances en un centre sostingut amb fons p\u250?blics, perdr\u224? el dret de reserva de la pla\u231?a per a posteriors cursos acad\u232?mics, per la qual cosa, si desitja continuar en el futur els dits estudis, haur\u224? de conc\u243?rrer novament al procediment general d\u146?admissi\u243? que s\u146?establisca.\par \par 6. L\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula \u233?s independent de la ren\u250?ncia a convocat\u242?ries concretes de m\u242?duls que pogueren sol\u183?licitar-se, sense que la ren\u250?ncia a convocat\u242?ries implique la ren\u250?ncia de la matr\u237?cula.\par El contingut d\u146?este apartat s\u146?establix sense perju\u237? del que disposa la normativa vigent d\u146?avaluaci\u243? i respecte a la ren\u250?ncia a convocat\u242?ries de m\u242?duls professionals per determinades circumst\u224?ncies personals establida en l\u146?apartat setz\u233?.\par \par Quinze. Anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula per inassist\u232?ncia\par 1. En r\u232?gim presencial, l\u146?assist\u232?ncia a les activitats de formaci\u243? i en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia l\u146?assist\u232?ncia a les tutories col\u183?lectives, la realitzaci\u243? de les activitats d\u146?autoaprenentatge, l\u146?acc\u233?s regular a l\u146?aula virtual o la participaci\u243? en els f\u242?rums s\u243?n la condici\u243? necess\u224?ria que, amb car\u224?cter general, mant\u233? vigent la matr\u237?cula en el cicle formatiu.\par En r\u232?gim presencial, ser\u224? necess\u224?ria l\u146?assist\u232?ncia almenys al 85 % de les classes i activitats previstes en cada m\u242?dul.\par En r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia ser\u224? necess\u224?ria l\u146?assist\u232?ncia almenys al 85% respecte del percentatge de presencialitat que estiga establit en els m\u242?duls per als que s\u146?exigisca esta.\par 2. En el per\u237?ode que transc\u243?rrega des de l\u146?inici del curs escolar fins a la finalitzaci\u243? del mes d\u146?octubre, quan un alumne acumule un nombre de faltes d\u146?assist\u232?ncia injustificades, o amb justificaci\u243? improcedent, igual o superior a l\u146?establit en l\u146?apartat seg\u252?ent, el director del centre, a proposta del tutor del grup d\u146?alumnes, acordar\u224? l\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula que s\u146?haguera formalitzat.\par 3. Junt amb els documents de matr\u237?cula el centre expedir\u224? una comunicaci\u243? a l\u146?alumnat o als seus representants legals, en cas de menors d\u146?edat, del nombre de faltes no justificades que determina l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula per inassist\u232?ncia de cada m\u242?dul. En la comunicaci\u243? s\u146?indicar\u224? de forma expressa els efectes que la no justificaci\u243? de les faltes pot tindre respecte a la vig\u232?ncia de la matr\u237?cula, aix\u237? com el l\u237?mit establit per a la seua anul\u183?laci\u243?. L\u146?alumnat o els seus representants legals firmaran l\u146?acceptaci\u243? de les dites condicions. Aix\u237? mateix, a l\u146?inici de les activitats lectives, el tutor ha d\u146?informar l\u146?alumnat del que disposa este apartat.\par 4. El nombre de faltes no justificades, o amb justificaci\u243? improcedent, que determina l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula prevista en l\u146?apartat anterior ser\u224? el que equivalga al 15 per 100 de les hores de formaci\u243? en el centre educatiu que corresponguen al total dels m\u242?duls en qu\u232? l\u146?alumnat es trobe matriculat, excloent els m\u242?duls professionals pendents de cursos anteriors, si els haguera, i els que hagen sigut objecte de convalidaci\u243? o ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria. Aix\u237? mateix, ser\u224? causa de la dita anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula la inassist\u232?ncia no justificada de l\u146?alumne a les activitats formatives durant un per\u237?ode de deu dies lectius consecutius.\par \par 5. L\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula de l\u146?alumne en el cicle formatiu per les causes establides en este apartat s\u146?ajustar\u224? al procediment seg\u252?ent:\par a) Aconseguit el l\u237?mit del 15 per cent de faltes o complits els deu dies lectius d\u146?inassist\u232?ncia continuada sense justificar o amb justificaci\u243? improcedent, el director del centre comunicar\u224? a l\u146?alumne o als seus representants legals l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula per inassist\u232?ncia, previ tr\u224?mit d\u146?audi\u232?ncia a l\u146?interessat en el termini de dos dies h\u224?bils.\par b) La resoluci\u243? adoptada podr\u224? ser recorreguda en al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243? corresponent en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la notificaci\u243?. La seua resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par c) Una c\u242?pia de la resoluci\u243? de l\u146?anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula s\u146?adjuntar\u224? a l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne.\par d) En el cas d\u146?alumnat de centres privats o privats concertats, les comunicacions seran realitzades pel director del centre p\u250?blic a petici\u243? del director del centre privat o privat concertat adscrit, una vegada comprovat que s\u146?han dut a terme els tr\u224?mits previstos en este apartat.\par \par e) Les comunicacions s\u146?efectuaran de manera que quede const\u224?ncia documentada o justificant de recepci\u243? de les mateixes.\par 6. Als efectes del que preveu este apartat, es consideren faltes justificades les abs\u232?ncies derivades de malaltia o accident de l\u146?alumne, atenci\u243? a familiars o qualsevol altra circumst\u224?ncia extraordin\u224?ria apreciada pel director del centre on cursa els estudis.\par L\u146?alumne aportar\u224? la documentaci\u243? que justifique degudament la causa de les abs\u232?ncies.\par 7. L\u146?alumne la matr\u237?cula del qual siga anul\u183?lada per inassist\u232?ncia, perdr\u224? la condici\u243? d\u146?alumne del cicle formatiu i, en conseq\u252?\u232?ncia, no ser\u224? incl\u242?s en les actes d\u146?avaluaci\u243? final. A m\u233?s, en els centres sostinguts amb fons p\u250?blics, perdr\u224? el dret de reserva de pla\u231?a com a alumne repetidor, i si desitja continuar en el futur les dites ensenyances haur\u224? de conc\u243?rrer novament al proc\u233?s general d\u146?admissi\u243? que estiga establit.\par \par 8. Quan la superaci\u243? del 15 % d\u146?hores d\u146?inassist\u232?ncia, injustificades o amb justificaci\u243? insuficient, o de 10 dies lectius consecutius s\u146?aconseguira despr\u233?s del mes d\u146?octubre tamb\u233? s\u146?acordar\u224? l\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula excepte en el cas que no existisca oferta p\u250?blica del cicle formatiu en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia a la prov\u237?ncia, i en este cas el dit alumnat perdr\u224? el dret a l\u146?avaluaci\u243? cont\u237?nua i nom\u233?s podr\u224? presentar-se a l\u146?avaluaci\u243? final dels m\u242?duls corresponents.\par \par 9. Els centres establiran el procediment per mitj\u224? del qual es registraran les faltes d\u146?assist\u232?ncia a les activitats de formaci\u243? que es desenrotllen en el centre educatiu.\par \par Setze. Ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria\par 1. A fi de no esgotar el l\u237?mit de les convocat\u242?ries establides per als m\u242?duls professionals de formaci\u243? en el centre educatiu, l\u146?alumnat o els seus representants legals podran renunciar a l\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243? d\u146?una o les dos convocat\u242?ries del curs acad\u232?mic de tots o algun dels m\u242?duls, sempre que conc\u243?rrega alguna de les seg\u252?ents circumst\u224?ncies,\par \par a) Malaltia prolongada o accident de l\u146?alumne o alumna. \par b) Obligacions de tipus personal o familiar apreciades per l\u146?equip directiu del centre que condicionen o impedisquen la normal dedicaci\u243? a l\u146?estudi.\par c) Exercici d\u146?un lloc de treball.\par d) Maternitat o paternitat, adopci\u243? o acolliment.\par e) Altres circumst\u224?ncies, degudament justificades, que revisten car\u224?cter excepcional.\par La sol\u183?licitud perqu\u232? s\u146?admeta la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria es presentar\u224?, segons el model publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? amb una antelaci\u243? m\u237?nima d\u146?un mes a la data de l\u146?avaluaci\u243? final del m\u242?dul o els m\u242?duls afectats per la ren\u250?ncia.\par \par El director del centre p\u250?blic on conste l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne resoldr\u224? la petici\u243? en el termini m\u224?xim de deu dies h\u224?bils; incorporar\u224? una c\u242?pia al dit expedient i ho comunicar\u224? a l\u146?interessat tenint el silenci administratiu car\u224?cter desestimatori. Contra la resoluci\u243? desestimat\u242?ria, que ser\u224? motivada, cabr\u224? interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243? corresponent, en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la notificaci\u243?, la resoluci\u243? del qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par 2. Amb el mateix fi, quan es produ\u239?sca alguna de les circumst\u224?ncies descrites en l\u146?apartat anterior, l\u146?alumnat o els seus representants legals podran renunciar a l\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243? d\u146?una o les dos convocat\u242?ries previstes per al m\u242?dul de FCT.\par La ren\u250?ncia a l\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243? en alguna convocat\u242?ria del m\u242?dul de FCT implica, al seu torn, la ren\u250?ncia en la mateixa convocat\u242?ria a l\u146?avaluaci\u243? i qualificaci\u243? del m\u242?dul professional de Projecte, si \u233?s el cas.\par La sol\u183?licitud perqu\u232? s\u146?admeta la dita ren\u250?ncia es podr\u224? efectuar durant tot el per\u237?ode previst per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT.\par El director del centre p\u250?blic on conste l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne resoldr\u224? la petici\u243? en el termini de cinc dies h\u224?bils i incorporar\u224? una c\u242?pia de la resoluci\u243? al dit expedient.\par Quan la resoluci\u243? adoptada siga favorable, si l\u146?alumne disposara d\u146?una nova convocat\u242?ria per al m\u242?dul de FCT en el mateix curs acad\u232?mic, l\u146?equip docent podr\u224? decidir si les hores efectuades fins al moment de la concessi\u243? de la ren\u250?ncia a la convocat\u242?ria, amb un m\u237?nim de 100, li siguen comptabilitzades com realitzades i, en conseq\u252?\u232?ncia, nom\u233?s haja de dur a terme les hores que falten fins a completar les assignades al dit m\u242?dul professional. Tamb\u233? podr\u224? prendre\u146?s esta decisi\u243? per l\u146?equip docent si la seg\u252?ent convocat\u242?ria que dispose l\u146?alumne corresponguera a un curs acad\u232?mic posterior i es matriculara en el mateix centre educatiu; de continuar els estudis en un altre centre, haur\u224? de realitzar novament el total d\u146?hores atribu\u239?t al m\u242?dul de FCT.\par 3. Quan les activitats de recuperaci\u243? d\u146?un m\u242?dul professional qualificat negativament en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria no puguen efectuar-se en per\u237?ode lectiu, el professor responsable del dit m\u242?dul far\u224? constar si considera que l\u146?alumne est\u224? en condicions de realitzar aut\u242?nomament les activitats planificades i afrontar amb possibilitats d\u146?\u232?xit l\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria. Si no \u233?s aix\u237?, l\u146?alumne podr\u224? decidir la seua presentaci\u243? a la prova de l\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria o, a fi de no esgotar el nombre m\u224?xim de convocat\u242?ries establides, renunciar per una sola vegada a la convocat\u242?ria.\par 4. Les raons que s\u146?al\u183?leguen per a la ren\u250?ncia han de justificar-se sempre documentalment.\par \par D\u232?sset. Acc\u233?s a la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria\par 1. Els alumnes o alumnes que no superen algun m\u242?dul professional en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria disposaran en el mateix curs escolar d\u146?una convocat\u242?ria extraordin\u224?ria de recuperaci\u243?.\par 2. A fi de facilitar a l\u146?alumnat la recuperaci\u243? dels aprenentatges en els m\u242?duls professionals que no haguera superat, el professor de cada m\u242?dul professional, organitzar\u224? un programa de recuperaci\u243? que contindr\u224? les activitats, el moment de la seua realitzaci\u243? i la seua avaluaci\u243?. Les activitats que haur\u224? de realitzar l\u146?alumne per a superar les dificultats que van ocasionar la qualificaci\u243? negativa del m\u242?dul corresponent podran consistir en exercicis escrits o orals, realitzaci\u243? de treballs i pr\u224?ctiques, presentaci\u243? de tasques incloses en el programa de recuperaci\u243? o altres que estime convenients seguint els criteris establits per l\u146?equip docent en la concreci\u243? curricular de cada cicle formatiu inclosa en el Projecte educatiu o, si \u233?s el cas, en la Programaci\u243? General Anual (PGA) del centre i en les respectives programacions docents.\par \par 3. El programa de recuperaci\u243? es dissenyar\u224? de forma diferenciada segons els per\u237?odes o moments d\u146?aplicaci\u243?, que podran ser els seg\u252?ents:\par \par a) Programa de recuperaci\u243? de m\u242?duls no superats en l\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria del primer curs. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l\u146?alumnat ho realitze durant el per\u237?ode estival, sense assistir a classes ni a tutories per\u242? comptant amb l\u146?orientaci\u243? pr\u232?via del professorat.\par b) Programa de recuperaci\u243? dels m\u242?duls professionals no superats en l\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria del primer curs. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l\u146?alumnat ho puga realitzar simult\u224?niament als m\u242?duls de segon curs, tenint en compte que no es garantir\u224? la seua assist\u232?ncia a les classes del m\u242?dul o m\u242?duls pendents.\par c) Programa de recuperaci\u243? dels m\u242?duls professionals de segon curs no superats despr\u233?s de l\u146?avaluaci\u243? final que se celebre pr\u232?viament a l\u146?inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball. Este programa incorporar\u224? les activitats que l\u146?alumnat realitzar\u224? durant el tercer trimestre de l\u146?any acad\u232?mic, amb doc\u232?ncia directa per part del professorat responsable de cada m\u242?dul professional.\par d) Programa de recuperaci\u243? de m\u242?duls no superats compatibilitzant-ho amb la realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i/o de Projecte. Es dissenyar\u224? perqu\u232? l\u146?alumnat ho realitze simult\u224?niament, compatibilitzant l\u146?assist\u232?ncia a classes i/o comptant amb tutories i orientaci\u243? del professorat corresponent.\par 4. Quan les activitats de recuperaci\u243? d\u146?un m\u242?dul professional qualificat negativament en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria no puguen efectuar-se en per\u237?ode lectiu, el professor responsable del dit m\u242?dul far\u224? constar si considera que l\u146?alumne est\u224? en condicions de realitzar aut\u242?nomament les activitats planificades i afrontar amb possibilitats d\u146?\u232?xit l\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria. Si no \u233?s aix\u237?, l\u146?alumne o alumna podr\u224? decidir la seua presentaci\u243? a la prova de l\u146?avaluaci\u243? extraordin\u224?ria o, a fi de no esgotar el nombre m\u224?xim de convocat\u242?ries establides, renunciar per una sola vegada a la convocat\u242?ria.\par Les raons que s\u146?al\u183?leguen per a la ren\u250?ncia han de justificar-se sempre documentalment.\par \par D\u237?huit. Promoci\u243? a segon curs\par Si al finalitzar la convocat\u242?ria ordin\u224?ria l\u146?alumnat t\u233? pendents de superaci\u243? m\u242?duls la suma hor\u224?ria de la qual no siga superior a 240 hores o el 20% de la duraci\u243? dels m\u242?duls del corresponent bloc en l\u146?horari especial nocturn, podr\u224? accedir al curs seg\u252?ent. L\u146?avaluaci\u243? dels m\u242?duls pendents corresponents es realitzar\u224? en la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria atenent al programa de recuperaci\u243? proposat.\par \par En les ensenyances de Formaci\u243? Professional que s\u146?impartisquen en r\u232?gim presencial, per a matricular-se i cursar els m\u242?duls professionals que s\u146?impartixen en el segon curs l\u146?alumnat haur\u224? de superar tots els m\u242?duls de primer curs. No obstant aix\u242?, si l\u146?equip docent aix\u237? ho aconsella, podr\u224? matricular-se i cursar els m\u242?duls professionals que s\u146?impartixen en el segon curs o en el bloc seg\u252?ent en l\u146?horari especial nocturn, l\u146?alumnat amb m\u242?duls professionals del primer curs pendent de superaci\u243? la c\u224?rrega hor\u224?ria del qual en el seu conjunt no supere les 240 hores o el 20 per cent de la duraci\u243? dels m\u242?duls del corresponent bloc en l\u146?horari especial nocturn.\par L\u146?alumnat que es matricule en el segon curs amb algun m\u242?dul no superat, per trobar-se en algun dels casos a qu\u232? es referix l\u146?apartat anterior, es matricular\u224? dels m\u242?duls professionals de segon i del m\u242?dul o dels m\u242?duls no superats del primer curs, que cursar\u224? com a pendents, aplicant-se el programa de recuperaci\u243? corresponent.\par \par L\u146?alumnat que no puga matricular-se dels m\u242?duls professionals que s\u146?impartixen en el segon curs romandr\u224? en el primer curs i es matricular\u224? \u250?nicament dels m\u242?duls no superats que s\u146?impartixen en eixe curs.\par \par L\u146?alumnat que al terme del segon curs no supere tots els m\u242?duls professionals del cicle formatiu, romandr\u224? en segon curs i es matricular\u224? dels m\u242?duls pendents de superaci\u243? de segon i, si \u233?s el cas, de primer.\par \par \par D\u232?nou. Promoci\u243? i perman\u232?ncia en els cicles formatius en horari especial, nocturn\par En les ensenyances de Formaci\u243? Professional que s\u146?impartisquen en horari especial, nocturn, en r\u232?gim presencial, amb car\u224?cter general caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?apartat dihuit\u233? per a la promoci\u243? i perman\u232?ncia en el cicle formatiu.\par Excepcionalment, en les ensenyances cursades en horari especial, nocturn, l\u146?alumnat els m\u242?duls pendents de les quals sumixen m\u233?s de 240 hores, si l\u146?equip docent aix\u237? ho aconsella, tamb\u233? podr\u224? matricular-se i cursar m\u242?duls professionals que s\u146?impartixen en el segon curs o en el bloc seg\u252?ent, fins a un l\u237?mit m\u224?xim de 540 hores entre els pendents i els de nova matriculaci\u243?.\par \par Vint. Acc\u233?s al m\u242?dul professional de FCT\par 1. Per a l\u146?acc\u233?s al m\u242?dul professional de FCT caldr\u224? ajustar-se a all\u242? que s\u146?ha disposat, amb car\u224?cter general, en l\u146?Orde 77/2010, de 27 d\u146?agost (DOCV 3 de setembre), de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball (FCT) dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, de les Ensenyances d\u146?Arts Pl\u224?stiques i Disseny i dels Programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana. \par Amb car\u224?cter general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT, l\u146?alumnat haur\u224? d\u146?haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu.\par 2. Acc\u233?s al m\u242?dul professional de FCT en els cicles curts LOGSE\par El m\u242?dul professional de FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar, per la qual cosa l\u146?alumnat haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula del dit m\u242?dul. No obstant aix\u242?, la matr\u237?cula en cicles de curta duraci\u243? establits a l\u146?empara de la LOGSE podr\u224? incloure en primer curs, la matr\u237?cula del m\u242?dul professional de FCT, exclusivament als efectes de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total del mateix i condicionada a la resoluci\u243? favorable de l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul.\par No obstant aix\u242?, l\u146?alumnat que tinga pendent de superaci\u243? un o m\u233?s m\u242?duls la suma hor\u224?ria del qual siga igual o inferior a 240 hores o el 20 % de la duraci\u243? dels m\u242?duls del corresponent bloc en l\u146?horari especial nocturn podr\u224? accedir o no al m\u242?dul professional de FCT en funci\u243? de la decisi\u243? de l\u146?equip docent:\par a) Si se li autoritza l\u146?acc\u233?s a la FCT, haur\u224? de presentar-se per a recuperar els m\u242?duls pendents. Per aix\u242?, durant el per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT haur\u224? de compatibilitzar la mateixa amb l\u146?assist\u232?ncia a classe i/o el seguiment de les activitats de recuperaci\u243? que s\u146?establisquen.\par L\u146?alumnat formalitzar\u224? la matr\u237?cula dels m\u242?duls pendents i del m\u242?dul professional de FCT.  \par b) Si l\u146?equip docent no autoritza l\u146?alumne o alumna l\u146?acc\u233?s al m\u242?dul professional de FCT, haur\u224? de repetir com a alumnat escolaritzat el m\u242?dul o m\u242?duls pendents, matriculant-se nom\u233?s dels dits m\u242?duls.\par \par \par Vint-i-un. Acc\u233?s al m\u242?dul professional de FCT en els cicles llargs\par Amb car\u224?cter general, per a accedir a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT, l\u146?alumnat haur\u224? d\u146?haver superat tots els m\u242?duls del cicle impartits en el centre educatiu a excepci\u243? del m\u242?dul de Projecte en cicles LOE.\par El m\u242?dul professional de FCT es realitzar\u224? durant el segon curs escolar, una vegada realitzada l\u146?avaluaci\u243? dels m\u242?duls impartits en el centre educatiu. La dita avaluaci\u243? es realitzar\u224? una vegada finalitzades les accions formatives i impartides les hores curriculars corresponents als dits m\u242?duls i en ella l\u146?equip docent decidir\u224? si l\u146?alumnat que t\u233? pendents m\u242?duls, inclosos els possibles de 1r., accedix o no al m\u242?dul professional de FCT, aplicant els mateixos criteris del punt anterior.\par \par \par Vint-i-dos. Exempci\u243? del m\u242?dul de FCT\par 1. Podr\u224? determinar-se l\u146?exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional de FCT per la seua correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral, sempre que s\u146?acredite, almenys, un any a temps complet o el seu equivalent a temps parcial, d\u146?experi\u232?ncia relacionada amb els estudis professionals que permeten demostrar l\u146?adquisici\u243? de les capacitats corresponents al m\u242?dul professional de FCT.\par 2. L\u146?alumnat que per la seua experi\u232?ncia laboral considere que t\u233? superats els objectius, expressats en termes de capacitats terminals (LOGSE) o resultats d\u146?aprenentatge (LOE), del m\u242?dul professional de FCT, podr\u224? sol\u183?licitar la seua exempci\u243? despr\u233?s de formalitzar la matr\u237?cula del mateix o fora del per\u237?ode de matr\u237?cula, sempre amb una antelaci\u243? m\u237?nima de 30 dies h\u224?bils a l\u146?inici previst de les pr\u224?ctiques.\par 3. Qui sol\u183?licite l\u146?exempci\u243? haur\u224? de presentar en la secretaria del centre docent la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Sol\u183?licitud dirigida al titular de la direcci\u243? del centre docent, degudament omplida segons el model oficial. Si es tractara d\u146?un alumne amb matr\u237?cula en un centre docent de titularitat privada haur\u224? de dirigir la sol\u183?licitud al titular de la direcci\u243? del centre p\u250?blic a qu\u232? estiga adscrit pr\u232?via comunicaci\u243? a la direcci\u243? del centre en qu\u232? es trobe matriculat.\par \par b) Acreditaci\u243? d\u146?experi\u232?ncia laboral del menys un any a temps complet o el seu equivalent a temps parcial, relacionada amb el cicle formatiu o ensenyan\u231?a que es cursa, per al que haur\u224? d\u146?aportar-se la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par b.1) En el cas de treballadors assalariats:\par \u150? Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social de l\u146?Institut Social de la Marina o de la mutualitat a qu\u232? estigueren afiliats, on conste l\u146?empresa, la categoria laboral (grup de cotitzaci\u243?) i el per\u237?ode de contractaci\u243?, i\par \u150? Contracte de treball o certificaci\u243? de l\u146?empresa on hagen adquirit l\u146?experi\u232?ncia laboral en qu\u232? s\u146?especifique la duraci\u243? dels per\u237?odes de prestaci\u243? del contracte, l\u146?activitat exercida i l\u146?interval de temps en qu\u232? s\u146?ha realitzat la dita activitat.\par b.2) En el cas de treballadors aut\u242?noms o per compte propi:\par \u150? Certificaci\u243? de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de l\u146?Institut Social de la Marina dels per\u237?odes d\u146?alta en la Seguretat Social en el r\u232?gim especial corresponent\par \u150? Certificaci\u243? d\u146?alta en el cens d\u146?obligats tributaris, i\par \u150? Descripci\u243? de l\u146?activitat exercida i interval de temps en qu\u232? s\u146?ha realitzat la mateixa.\par b.3) En el cas de treballadors voluntaris o becaris, es requerir\u224? la certificaci\u243? de l\u146?organitzaci\u243? on s\u146?haguera prestat l\u146?assist\u232?ncia en qu\u232? s\u146?especificar\u224? les activitats i funcions realitzades, l\u146?any en qu\u232? es van realitzar i el nombre total d\u146?hores dedicades a les mateixes.\par \par c) En el cas que les empreses o entitats a qu\u232? fa refer\u232?ncia este apartat hagueren cessat en la seua activitat i resultara impossible l\u146?obtenci\u243? de les certificacions mencionades anteriorment, l\u146?alumnat haur\u224? d\u146?aportar la documentaci\u243? acreditativa del cessament de l\u146?activitat, junt amb una declaraci\u243? jurada on es descriguen les activitats exercides en l\u146?empresa o entitat.\par 4. La direcci\u243? del centre docent p\u250?blic que corresponga, resoldr\u224? sobre la concessi\u243? o no de l\u146?exempci\u243? total o parcial amb un informe previ de l\u146?equip docent del grup del centre p\u250?blic o del centre privat adscrit, expedit despr\u233?s de l\u146?an\u224?lisi de la documentaci\u243? aportada i a la vista dels criteris establits a este efecte en la concreci\u243? curricular corresponent d\u146?acord amb els models oficials publicats per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 5. L\u146?acord de concessi\u243? o no de l\u146?exempci\u243? total o parcial es comunicar\u224? fefaentment per escrit a la persona sol\u183?licitant.\par 6. Una vegada concedida l\u146?exempci\u243? es procedir\u224? al seu registre en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne als efectes de certificaci\u243? acad\u232?mica i una c\u242?pia de l\u146?acord de concessi\u243? de l\u146?exempci\u243? total o parcial s\u146?adjuntar\u224? a l\u146?esmentat expedient acad\u232?mic.\par \par Vint-i-tres. Tipus d\u146?exempci\u243? i efectes\par 1. Les exempcions podran ser totals o parcials.\par 2. L\u146?exempci\u243? total \u233?s aquella que s\u146?atorga a l\u146?alumnat que haja acreditat la capacitaci\u243? suficient d\u146?almenys, el 85 % de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu. L\u146?alumnat no cursar\u224? el m\u242?dul professional de FCT i en el seu expedient acad\u232?miques i actes d\u146?avaluaci\u243? constar\u224? com exempt del m\u242?dul professional de FCT.\par \par 3. L\u146?exempci\u243? parcial \u233?s aquella que s\u146?atorga a l\u146?alumnat que haja acreditat la capacitaci\u243? suficient de part de les compet\u232?ncies professionals establides en el programa formatiu que no arribe al llindar del 85% de les mateixes. L\u146?alumnat nom\u233?s realitzar\u224? les activitats conduents a l\u146?adquisici\u243? de les capacitats terminals (LOGSE) o resultats d\u146?aprenentatge (LOE) no adquirides.\par \par Vint-i-quatre. Per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT\par El m\u242?dul de FCT es realitzar\u224?, amb car\u224?cter general, al final del cicle formatiu i en calendari escolar lectiu.\par La realitzaci\u243? del m\u242?dul de FCT en per\u237?ode extraordinari requerir\u224? l\u146?autoritzaci\u243? expressa de la Inspecci\u243? Educativa, que resoldr\u224? i notificar\u224? al centre educatiu i a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de r\u232?gim especial.\par L\u146?alumnat matriculat en horari especial, nocturn, que haja de realitzar el m\u242?dul professional de FCT podr\u224? completar el mateix durant dos cursos acad\u232?mics consecutius.\par \par Vint-i-cinc. Per\u237?ode extraordinari de realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT\par 1. Es podr\u224? sol\u183?licitar la realitzaci\u243? o finalitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT en per\u237?odes de car\u224?cter extraordinari per causes objectives com puga ser la falta de llocs formatius, l\u146?estacionalitat del sector, la interrupci\u243? del per\u237?ode de pr\u224?ctiques o qualsevol altra que fa\u231?a impossible la completa realitzaci\u243? de les pr\u224?ctiques en el per\u237?ode ordinari, comptant en tot cas amb el consentiment del tutor/a i de l\u146?alumnat afectat.\par 2. S\u146?ent\u233?n per per\u237?ode extraordinari la realitzaci\u243? de pr\u224?ctiques:\par a) Amb anterioritat a la finalitzaci\u243? i avaluaci\u243? de la resta de m\u242?duls formatius a excepci\u243? del m\u242?dul professional de Projecte en els cicles formatius de grau superior.\par b) Durant el mes d\u146?agost.\par c) En per\u237?odes escolars no lectius.\par d) Durant els caps de setmana o festes laborals a excepci\u243? de les fam\u237?lies professionals d\u146?Hostaleria i Turisme, Activitats F\u237?siques i Esportives, Ind\u250?stries Aliment\u224?ries, Sanitat, Servicis Socioculturals i a la Comunitat, Imatge Personal, Comer\u231? i M\u224?rqueting, Instal\u183?laci\u243? i Manteniment, Imatge i So, Transport i Manteniment de Vehicles, Activitats Mar\u237?tim Pesqueres (per a l\u146?alumnat embarcat) i Agr\u224?ria.\par \par 3. Per a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT en per\u237?odes extraordinaris es requerir\u224? autoritzaci\u243? de la Inspecci\u243? Educativa, a petici\u243? de la direcci\u243? del centre i a inst\u224?ncia de l\u146?equip docent,a l\u146?efecte de la qual haur\u224? d\u146?incloure\u146?s justificaci\u243? raonada, el calendari i horaris proposats, i els mecanismes per al seguiment i control tutorial. No obstant aix\u242?, en el cas de realitzar el m\u242?dul professional de FCT en les vacacions de Pasqua o Nadal, caps de setmana o festes laborals, no ser\u224? necess\u224?ria autoritzaci\u243? pr\u232?via bastant la comunicaci\u243? pr\u232?via a la Inspecci\u243? Educativa.\par La sol\u183?licitud del per\u237?ode extraordinari haur\u224? de formular-se, almenys, 30 dies h\u224?bils abans de la data per a la que se sol\u183?licita autoritzaci\u243?.\par En cap cas es podr\u224? comen\u231?ar sense la corresponent autoritzaci\u243? expressa de la corresponent Inspecci\u243? Educativa, que resoldr\u224? i notificar\u224? al centre educatiu i a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional la resoluci\u243? d\u146?autoritzaci\u243?. \par La sol\u183?licitud extempor\u224?nia determinar\u224? la no autoritzaci\u243? de la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT en per\u237?ode extraordinari.\par \par Vint-i-sis. Matr\u237?cula i promoci\u243? al m\u242?dul professional de FCT en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia\par 1. Per a accedir al m\u242?dul de FCT en els centres p\u250?blics caldr\u224? ajustar-se al que disposa la Disposici\u243? final quarta de l\u146?Orde 33/2011, de 18 de maig, modificaci\u243? dels articles 6 i 10 de l\u146?Orde de 4 de juliol 2008, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?organitzaci\u243? de les ensenyances dels cicles formatius de formaci\u243? professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia en centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana en la seua redacci\u243? donada en la disposici\u243? final primera de l\u146?Orde 78/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de formaci\u243? professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana que determina el seg\u252?ent:\par a) Proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula\par Per a l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula de l\u146?alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de formaci\u243? professional en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial, en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent respecte d\u146?aix\u242?.\par Els candidats admesos formalitzaran la seua matr\u237?cula en els m\u242?duls professionals en qu\u232? hagueren sigut admesos dels relacionats en la seua sol\u183?licitud, fins a un m\u224?xim de 1000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d\u146?altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, de Projecte es podr\u224? realitzar quan l\u146?alumne haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores i estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? de la mateixa atenent al que disposa l\u146?article 10. En els l\u237?mits establits no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball.\par b) Avaluaci\u243?, promoci\u243?, certificacions i titulaci\u243? de l\u146?alumnat en el seu apartat Acc\u233?s al m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball:\par b.1. Per a accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball caldr\u224? ajustar-se a all\u242? que s\u146?ha disposat amb car\u224?cter general en la normativa vigent.\par b.2. L\u146?alumnat amb tots els m\u242?duls aprovats en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? ordin\u224?ria pr\u232?via a l\u146?inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, podr\u224? confirmar matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i de Projecte en el centre educatiu on ha cursat la resta dels m\u242?duls del cicle corresponent o podr\u224? sol\u183?licitar trasllat de matr\u237?cula a un altre centre educatiu on s\u146?impartisca el dit cicle formatiu.\par \par b.3. L\u146?alumnat amb m\u242?duls pendents de superaci\u243? del total del cicle formatiu la suma hor\u224?ria del qual siga igual o inferior a 240 hores podr\u224? accedir o no en funci\u243? de la decisi\u243? de l\u146?equip docent adoptada de forma col\u183?legiada i, si no n\u146?hi ha, per majoria simple amb vot de qualitat del tutor del cicle formatiu en cas d\u146?empat. Quan la decisi\u243? de l\u146?equip docent siga favorable l\u146?alumnat haur\u224? de confirmar matr\u237?cula i cursar el m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte, en el centre educatiu on curse la resta dels m\u242?duls pendents del cicle corresponent.\par b.4. L\u146?alumnat que es trobe en condicions de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball podr\u224? confirmar la matr\u237?cula del dit m\u242?dul i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte. En cas de resoluci\u243? favorable d\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se del dit m\u242?dul en el mateix centre que ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu.\par b.5. En cas de resoluci\u243? favorable d\u146?exempci\u243? parcial podr\u224? confirmar matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se del dit m\u242?dul en el mateix centre que ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu.\par b.6. A fi de facilitar l\u146?assist\u232?ncia i adaptar l\u146?horari en el centre de treball a les necessitats i disponibilitat de l\u146?alumnat derivades de la seua pr\u242?pia situaci\u243? laboral i personal, els centres podran adaptar les programacions del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball a les especials caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat de r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia.\par \par b.7. En el seguiment del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, de Projecte en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia, col\u183?laborar\u224? amb el tutor de Formaci\u243? en centres de treball del cicle corresponent en r\u232?gim presencial el professorat que quede alliberat d\u146?hores de doc\u232?ncia del centre educatiu.\par b.8. En el centre espec\u237?fic d\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia, CEED, el seguiment del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul Projecte ser\u224? realitzat pel tutor del grup amb la col\u183?laboraci\u243? del professorat que quede alliberat d\u146?hores doc\u232?ncia a l\u146?impartir m\u242?duls de segon que finalitzen en el primer o segon trimestre del curs escolar.\par \par 2. Per a accedir al m\u242?dul de FCT en els centres privats caldr\u224? ajustar-se al que disposa la disposici\u243? final Quinta. Modificaci\u243? dels articles 9 i 13 de l\u146?Orde de 4 de maig de 2009, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?autoritzaci\u243? i l\u146?organitzaci\u243? de les ensenyances de cicles formatius de Formaci\u243? Professional inicial en la modalitat presencial o a dist\u224?ncia en centres privats de la Comunitat Valenciana de l\u146?Orde 33/2011, de 18 de maig, que determina el seg\u252?ent:\par \par a) Proc\u233?s d\u146?admissi\u243? i matr\u237?cula:\par Els candidats admesos formalitzaran la seua matr\u237?cula en els m\u242?duls professionals en qu\u232? hagueren sigut admesos, fins a un m\u224?xim de 1.000 hores o tots els m\u242?duls corresponents a un curs del cicle en r\u232?gim presencial en la modalitat d\u146?oferta completa, excepte incompatibilitats de matr\u237?cula en un determinat m\u242?dul per no acreditar-se la superaci\u243? d\u146?altres m\u242?duls anteriors que la normativa vigent establisca com incompatibles o per ser continuaci\u243? del m\u242?dul no superat. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte es podr\u224? realitzar quan l\u146?alumne o alumna haja superat amb anterioritat un m\u237?nim de 800 hores i estar\u224? condicionada a la confirmaci\u243? de la mateixa atenent al que disposa l\u146?article 13. En els l\u237?mits establits no computar\u224? la c\u224?rrega hor\u224?ria del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball.\par \par b) Acc\u233?s al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT)\par Per a accedir al m\u242?dul de FCT s\u146?estar\u224?, amb car\u224?cter general, al que disposa la normativa vigent per a r\u232?gim presencial.\par La matr\u237?cula en r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia del m\u242?dul de FCT es podr\u224? realitzar quan l\u146?alumne o l\u146?alumna hagen superat almenys 800 hores abans del per\u237?ode de matriculaci\u243? i condicionada als sup\u242?sits seg\u252?ents:\par b.1. L\u146?alumnat amb tots els m\u242?duls aprovats en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? ordin\u224?ria pr\u232?via a l\u146?inici del primer per\u237?ode de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i, si \u233?s el cas, de Projecte, podr\u224? confirmar matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i de Projecte en el centre educatiu on ha cursat la resta dels m\u242?duls del cicle corresponent.\par b.2. L\u146?alumnat amb m\u242?duls pendents de superaci\u243? del total del cicle formatiu la suma hor\u224?ria del qual siga igual o inferior a 240 hores podr\u224? accedir o no en funci\u243? de la decisi\u243? de l\u146?equip docent adoptada de forma col\u183?legiada i, si no n\u146?hi ha, per majoria simple amb vot de qualitat del tutor o tutora del cicle formatiu en cas d\u146?empat. Quan la decisi\u243? de l\u146?equip docent siga favorable l\u146?alumnat haur\u224? de confirmar matr\u237?cula i cursar el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball, i si \u233?s el cas del m\u242?dul de Projecte, en el centre educatiu on cursa la resta dels m\u242?duls pendents del cicle corresponent en el mateix r\u232?gim d\u146?ensenyan\u231?a.\par \par b.3. L\u146?alumnat que es trobe en condicions de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball podr\u224? confirmar la matr\u237?cula del dit m\u242?dul i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte. En cas de resoluci\u243? favorable d\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul de FCT podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se del dit m\u242?dul en el mateix centre que ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu.\par \par b.4. En cas de resoluci\u243? favorable d\u146?exempci\u243? parcial podr\u224? confirmar matr\u237?cula i accedir al m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se del dit m\u242?dul en el mateix centre i r\u232?gim en qu\u232? ha cursat estudis en les condicions que determine el centre educatiu.\par b.5. A fi de facilitar l\u146?assist\u232?ncia i adaptar l\u146?horari en el centre de treball a les necessitats i disponibilitat de l\u146?alumnat derivades de la seua pr\u242?pia situaci\u243? laboral i personal, els centres podran adaptar les programacions del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball a les especials caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat de r\u232?gim semipresencial o a dist\u224?ncia.\par \par \par Vint-i-set. Documents del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?\par 1. D\u146?acord amb l\u146?apartat 10 de l\u146?article 51 del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, i l\u146?Orde 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional, els documents oficials del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? en les ensenyances de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu s\u243?n l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne o alumna, les actes d\u146?avaluaci\u243? i els informes d\u146?avaluaci\u243? individualitzats. Els informes d\u146?avaluaci\u243? i els certificats acad\u232?mics oficials s\u243?n els documents b\u224?sics que garantixen la mobilitat de l\u146?alumnat.\par \par 1) Expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat\par L\u146?expedient acad\u232?mic haur\u224? d\u146?incloure les dades d\u146?identificaci\u243? del centre educatiu i de l\u146?alumne o de l\u146?alumna i la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243?, aix\u237? com els seus antecedents acad\u232?mics i la informaci\u243? relativa als canvis de centre i de domicili. S\u146?ajustar\u224? en el seu contingut i disseny al model de l\u146?annex I de l\u146?esmentada orde.\par En l\u146?expedient acad\u232?mic quedar\u224? const\u224?ncia dels resultats de l\u146?avaluaci\u243? amb indicaci\u243? expressa de la convocat\u242?ria, de les propostes de promoci\u243? i titulaci\u243? i, si \u233?s el cas, de l\u146?entrega del certificat\par acad\u232?mic oficial a qu\u232? es referix el punt 4 d\u146?este apartat.\par A l\u146?expedient acad\u232?mic s\u146?adjuntar\u224? la documentaci\u243? acreditativa dels requisits acad\u232?mics exigibles per a cursar les ensenyances de Formaci\u243? Professional i quanta documentaci\u243? acredite les diverses circumst\u224?ncies acad\u232?miques de cada alumne.\par 2) Les actes d\u146?avaluaci\u243?\par a) L\u146?acta \u233?s el document fonamental en qu\u232? es deixa const\u224?ncia oficial de les qualificacions obtingudes per l\u146?alumnat i es prendr\u224? com referent per a omplir la resta de documents d\u146?avaluaci\u243? i els certificats acad\u232?mics. Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? es registraran en dos tipus d\u146?actes:\par \u150?Acta d\u146?avaluaci\u243? final: esta acta s\u146?estendr\u224? per a registrar els resultats i les decisions preses en les sessions d\u146?avaluaci\u243? final dels m\u242?duls professionals de formaci\u243? en el centre educatiu.\par El model del annex II de l\u146?Orde 79/2010, de 27 d\u146?agost, ser\u224? utilitzat per a registrar les dades corresponents a les avaluacions de les convocat\u242?ries, ordin\u224?ria i extraordin\u224?ria, de cada curs escolar. \par Comprendr\u224? la relaci\u243? nominal de l\u146?alumnat que compon el grup, junt amb les qualificacions dels m\u242?duls i les decisions de promoci\u243? al curs seg\u252?ent o al m\u242?dul de FCT.\par \u150?Acta de qualificaci\u243? final del cicle formatiu: Es formalitzar\u224? esta acta, d\u146?acord amb el model oficial publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per a registrar les qualificacions i decisions acordades en les sessions d\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria i/o extraordin\u224?ria de cicle formatiu al terme de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, del m\u242?dul de Projecte.\par \par b) Per a l\u146?ompliment de les actes es tindr\u224? en compte el que preveu la normativa vigent sobre el registre de les qualificacions i les notacions literals que permeten reflectir les decisions preses en l\u146?avaluaci\u243?. La seua impressi\u243? es realitzar\u224? a doble cara en els models corresponents.\par \par c) Els m\u242?duls professionals que corresponen a cicles formatius del cat\u224?leg de t\u237?tols de Formaci\u243? Professional de la LOE han d\u146?identificar-se en les caselles de les actes d\u146?avaluaci\u243? amb les claus num\u232?riques que s\u146?inclouen en l\u146?Orde de curr\u237?culum corresponent al t\u237?tol aprovat per a la seua implantaci\u243? en la Comunitat Valenciana.\par Les dites claus i els noms associats a ells es reflectiran en el revers de les actes.\par d) Les actes se segellaran i requeriran la firma aut\u242?grafa del professorat que ha intervingut en l\u146?avaluaci\u243?, i anir\u224? acompanyada del nom i els cognoms dels firmants. En tots els casos es far\u224? constar el vistiplau del director del centre.\par e) Els centres privats ompliran les actes i les entregaran en el centre p\u250?blic a qu\u232? es troben adscrits junt amb una c\u242?pia de seguretat de l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica de gesti\u243? de la matr\u237?cula i avaluaci\u243? de l\u146?alumnat. El secretari del dit centre, despr\u233?s de la seua revisi\u243? per a verificar que s\u146?ajusta a la normativa, tornar\u224? al centre privat una fotoc\u242?pia segellada del document en qu\u232? far\u224? constar la seua conformitat.\par \par 3) Els informes d\u146?avaluaci\u243? individualitzats \par Per a garantir la continu\u239?tat del proc\u233?s d\u146?aprenentatge dels que es traslladen a un altre centre sense haver concl\u242?s el curs escolar, s\u146?emetr\u224? un informe d\u146?avaluaci\u243? individualitzat atenent el model de l\u146?annex VI de l\u146?Orde 79/2010, de 27 d\u146?agost, elaborat i firmat pel tutor o la tutora, amb el vistiplau del director o de la directora del centre docent, a partir de les dades facilitades pel professorat dels m\u242?duls segons el model publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? en qu\u232? es consignaran les dades seg\u252?ents:\par \u150?Resultats parcials d\u146?avaluaci\u243? dels m\u242?duls, en el cas que s\u146?hagueren em\u233?s en eixe per\u237?ode.\par \u150?Totes aquelles observacions que es consideren oportunes sobre el progr\u233?s general de l\u146?alumne o de l\u146?alumna.\par 4) El certificat acad\u232?mic oficial\par El certificat acad\u232?mic \u233?s el document oficial en qu\u232? es reflectixen les qualificacions obtingudes per l\u146?alumnat fins a la data d\u146?emissi\u243? de la certificaci\u243?. El certificat acad\u232?mic oficial podr\u224? reflectir estudis complets o incomplets i en este cas reflectir\u224? a m\u233?s el curs acad\u232?mic i el nombre de les convocat\u242?ries consumides, d\u146?acord amb els models arreplegats com a annex III, IV i V de l\u146?esmentada orde. En tot cas, indicar\u224? les condicions d\u146?acc\u233?s al cicle.\par El secretari del centre p\u250?blic ser\u224? responsable d\u146?emetre les certificacions que se sol\u183?liciten en els models oficials segons es tracte, respectivament, d\u146?estudis parcial o completament superats. Els certificats s\u146?imprimiran amb l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica corresponent, d\u146?acord amb les seg\u252?ents caracter\u237?stiques:\par \u150?Paper de 100 g/m\u178?, color blanc lliure de clor, grand\u224?ria DINA4.\par \u150?En l\u146?anvers tindr\u224?, en la part superior esquerra, el logotip de la Generalitat, i en la part superior dreta el logotip de l\u146?escut d\u146?Espanya\par \par 2. El director del centre on estiga matriculat l\u146?alumne o l\u146?alumna garantir\u224? per mitj\u224? de la seua firma aut\u242?grafa l\u146?autenticitat i integritat de les dades arreplegats en els documents oficials d\u146?avaluaci\u243?.\par 3. En els documents oficials del proc\u233?s d\u146?avaluaci\u243? constar\u224? la refer\u232?ncia a les normes que establixen el t\u237?tol i el curr\u237?culum del cicle formatiu corresponent.\par 4. La cust\u242?dia i arxiu dels expedients acad\u232?mics correspon als centres p\u250?blics tant de l\u146?alumnat matriculat en el propi centre com dels matriculats en els centres privats adscrits al dit centre. El secretari o la secret\u224?ria del centre docent ser\u224? responsable del seu acompliment i de la seua cust\u242?dia. La centralitzaci\u243? electr\u242?nica d\u146?estos es realitzar\u224? d\u146?acord amb el procediment que es determine i amb el manual per a l\u146?\u250?s de l\u146?aplicaci\u243? corporativa a este efecte, sense que aix\u242? supose una subrogaci\u243? de les obligacions inherents als dits centres docents.\par \par Les direccions territorials d\u146?Educaci\u243? adoptaran les mesures oportunes per a la seua conservaci\u243? i trasllat en el cas de supressi\u243? del centre.\par \par \par Vint-i-huit. Convalidacions\par 1. Les convalidacions entre m\u242?duls professionals de distints cicles formatius estan regulades per l\u146?Orde de 20 de desembre de 2001 (BOE 9 de gener de 2002), per la qual es determinen convalidacions d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional espec\u237?fica derivada de la Llei Org\u224?nica d\u146?Ordenaci\u243? General del sistema educatiu, i per l\u146?Orde ECD/1842/2002, de 9 de juliol (BOE 19 de juliol), per la qual es rectifiquen errors advertits en l\u146?Orde de 20 de desembre.\par 2. Els que tinguen acreditada una unitat de compet\u232?ncia que forme part del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, per mitj\u224? de qualsevol altre t\u237?tol de Formaci\u243? Professional, certificat de professionalitat, o part d\u146?ells o per mitj\u224? d\u146?acreditaci\u243? parcial obtinguda a trav\u233?s del procediment que s\u146?establisca en compliment del que disposa l\u146?article 8.3 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, tindran convalidats els m\u242?duls professionals corresponents segons s\u146?establisca en la norma que regule cada t\u237?tol.\par \par 3. Les convalidacions entre els m\u242?duls pertanyents a cicles formatius de Grau Mitj\u224? de Formaci\u243? Professional i les mat\u232?ries de Batxillerat s\u146?establixen en l\u146?annex IV del Reial Decret 777/1998, de 30 d\u146?abril (BOE 8 de maig), i en els corresponents annexos dels reials decrets dels t\u237?tols regulats a l\u146?empara de la LOE.\par 4. Els m\u242?duls professionals de t\u237?tols de la Llei 1/1990, excepte el de Formaci\u243? en Centres de Treball, que figuren com convalidats en l\u146?annex dels t\u237?tols elaborats a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, podran convalidar-se pel corresponent m\u242?dul professional que aparega en el dit annex, amb independ\u232?ncia del t\u237?tol de formaci\u243? professional a qu\u232? pertanguen.\par 5. Les convalidacions de m\u242?duls professionals dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional establits a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d\u146?octubre, d\u146?Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, amb els m\u242?duls professionals dels t\u237?tols establits a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, s\u146?establixen en els annexos dels corresponents reials decrets de cada t\u237?tol.\par 6. La convalidaci\u243? de m\u242?duls professionals d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic de qualsevol cicle formatiu, que ser\u224? reconeguda per la direcci\u243? del centre docent on conste l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne, requerir\u224? la matriculaci\u243? pr\u232?via en el dit m\u242?dul professional i la presentaci\u243? d\u146?una certificaci\u243? oficial per mitj\u224? de la que s\u146?acredite almenys una de les situacions seg\u252?ents:\par a) Tindre superat el m\u242?dul professional d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic d\u146?un determinat curs en un cicle de grau superior, tindr\u224? efectes de convalidaci\u243? sobre el m\u242?dul d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic del mateix curs de qualsevol cicle de grau mitj\u224?, cursat en la Comunitat, i establit a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?.\par b) Acreditar el nivell de coneixement de llengua anglesa corresponent al nivell B1 del Marc Com\u250? Europeu de les Lleng\u252?es. Per a la seua acreditaci\u243? es requerir\u224? certificaci\u243? expedida per les Escoles Oficials d\u146?Idiomes o altres organismes oficials nacionals o estrangers.\par 7. Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243?, requeriran la matriculaci\u243? pr\u232?via en el cicle formatiu en un centre docent dependent de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?.\par L\u146?alumne podr\u224? presentar, en el centre docent p\u250?blic on conste el seu expedient acad\u232?mic, la sol\u183?licitud de convalidaci\u243? en el model establit. El termini per a la presentaci\u243? de les sol\u183?licituds ser\u224? d\u146?un mes a comptar de la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de matr\u237?cula. \par A la petici\u243? s\u146?adjuntar\u224? la certificaci\u243? acad\u232?mica oficial dels estudis cursats o, si \u233?s el cas, el certificat de professionalitat, l\u146?acreditaci\u243? parcial de les compet\u232?ncies adquirides a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243? segons el que disposa l\u146?article 8 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional. El centre incorporar\u224? a l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne c\u242?pia compulsada del dit document.\par 8. El director del centre p\u250?blic on conste el seu expedient resoldr\u224? la petici\u243? d\u146?acord amb el model publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. \par Els m\u242?duls professionals i les mat\u232?ries de Batxillerat que hagen sigut objecte de convalidaci\u243? es registraran en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat i en les actes d\u146?avaluaci\u243? com \u171?convalidat \u150? 5\u187?.\par 9. Per a la resta de convalidacions no previstes en els apartats precedents es tramitar\u224? sol\u183?licitud al Ministeri d\u146?Educaci\u243? conforme al procediment seg\u252?ent:\par a) L\u146?alumne omplir\u224? la sol\u183?licitud, segons el model publicat per orde de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, durant el primer mes del curs acad\u232?mic i la presentar\u224? en el centre p\u250?blic on es trobe el seu expedient acad\u232?mic, aportant la documentaci\u243? sobre la qual basa la seua petici\u243?.\par b) El director del centre educatiu incorporar\u224? una certificaci\u243? en qu\u232? es fa\u231?a constar que l\u146?alumne est\u224? matriculat en el cicle formatiu per al que sol\u183?licita la convalidaci\u243? i la remetr\u224? en el termini d\u146?un mes al Ministeri d\u146?Educaci\u243? per a la seua resoluci\u243?.\par Resolta la convalidaci\u243? per l\u146?\u242?rgan competent, l\u146?alumne haur\u224? de presentar la dita resoluci\u243? en el centre educatiu on consta el seu expedient perqu\u232? assortisca els efectes deguts.\par c) Fins que no es resolguen les peticions, l\u146?alumnat haur\u224? d\u146?assistir a les activitats de formaci\u243? dels m\u242?duls professionals la convalidaci\u243? de les quals ha sol\u183?licitat i no podr\u224? ser proposat per a realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball ni el de Projecte si no complixen els requisits exigibles per la normativa en vigor.\par d) Les resolucions es registraran per mitj\u224? de c\u242?pia o un altre procediment en l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumnat. Els m\u242?duls convalidats es consignaran en els documents d\u146?avaluaci\u243?.\par \par Vint-i-nou. Acc\u233?s a la universitat\par Respecte a l\u146?acc\u233?s a la universitat caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?article 26 del Reial Decret 1892/2008, de 14 de novembre (BOE 24.11.2008), pel qual es regulen les condicions per a l\u146?acc\u233?s als ensenyaments universitaris oficials de grau i els procediments d\u146?admissi\u243? a les universitats p\u250?bliques espanyoles en la seua redacci\u243? donada pel Reial Decret 558/2010, de 7 de maig (BOE 8.05.2010). Atenent a la dita normativa els centres educatius expediran la certificaci\u243? acad\u232?mica calculant la nota mitjana del cicle formatiu, NMC, expressada amb tres xifres decimals arredonides a la mil\u183?l\u232?sima m\u233?s pr\u242?xima i en cas d\u146?equidist\u224?ncia a la superior.\par L\u146?adscripci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional a les branques de coneixement a qu\u232? fa refer\u232?ncia l\u146?article 26 del Reial Decret 1892/2009 s\u243?n les arreplegues en l\u146?annex II de l\u146?Orde EDU/3242/2010, de 9 de desembre (BOE 17 de desembre), per la qual s\u146?actualitzen els annexos del citat Reial Decret.\par L\u146?alumnat de cicles formatius de Formaci\u243? Professional que desitge millorar la seua nota d\u146?admissi\u243? podr\u224? presentar-se a la fase espec\u237?fica de les proves d\u146?acc\u233?s a la universitat.\par \par Trena\u233?. Fase espec\u237?fica de la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat, PAU\par La fase espec\u237?fica de la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat, PAU, que podran realitzar els que estiguen en possessi\u243? d\u146?un t\u237?tol de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional es regula per mitj\u224? de l\u146?Orde EDU/3242/2010, de 9 de desembre (BOE 17 de desembre), per la qual es determina el contingut de la dita fase espec\u237?fica. D\u146?acord amb la dita orde els estudiants de cicles formatius tindran la mateixa Fase Espec\u237?fica que els estudiants de batxillerat, i tamb\u233? les mateixes ponderacions.\par \par En conseq\u252?\u232?ncia, l\u146?alumnat de cicles formatius pot presentar-se a la prova PAU sense tindre el cicle acabat, d\u146?acord amb les condicions que s\u146?especifiquen en l\u146?article 3 de l\u146?esmentada orde.\par L\u146?estudiant haur\u224? de justificar que t\u233? el cicle superior acabat en el moment de la preinscripci\u243? als estudis universitaris, per\u242? no necess\u224?riament en el moment de la matr\u237?cula en la prova PAU.\par Els centres expediran certificat de tots els m\u242?duls superats que componen el cicle formatiu a excepci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i, si \u233?s el cas, el m\u242?dul de projecte per a poder presentar-se a la prova PAU. La certificaci\u243? tindr\u224? el car\u224?cter de documentaci\u243? provisional, no podent sol\u183?licitar l\u146?admissi\u243? als estudis universitaris de grau fins a la consecuci\u243? i entrega de la documentaci\u243? acreditativa d\u146?estar en possessi\u243? del corresponent t\u237?tol.\par La nota d\u146?acc\u233?s a una determinada titulaci\u243? universit\u224?ria es calcular\u224? amb la f\u243?rmula seg\u252?ent:\par \par Nota d\u146?acc\u233?s a la titulaci\u243? = NMC + a x M1 + b x M2\par \par NMC \u233?s la nota mitjana del cicle formatiu, expressada amb tres xifres decimals.\par M1 i M2 s\u243?n les dos millors qualificacions, amb dos xifres decimals, de les dos assignatures de la fase espec\u237?fica que major qualificaci\u243? final d\u243?na despr\u233?s de la ponderaci\u243?.\par Les qualificacions de la fase espec\u237?fica nom\u233?s s\u146?utilitzaran en les ponderacions si s\u243?n majors o iguals que 5.\par \par Trenta-un. T\u237?tols\par Conforme a l\u146?article 8.1 de la Llei Org\u224?nica 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional (BOE 20 de juny), els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional i els certificats de Professionalitat tenen car\u224?cter oficial i validesa en tot el territori nacional, i tindran els efectes que corresponga d\u146?acord amb la normativa de la Uni\u243? Europea relativa al sistema general de reconeixement de la Formaci\u243? Professional en els Estats membres de la Uni\u243? Europea. Els dits t\u237?tols i certificats acrediten les corresponents qualificacions professionals als que els hagen obtingut i assortixen els corresponents efectes acad\u232?mics segons la legislaci\u243? aplicable. \par Per a l\u146?expedici\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals corresponents a la Formaci\u243? Professional caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa per la qual es regula el procediment per a l\u146?expedici\u243? dels t\u237?tols la gesti\u243? del qual correspon a la Generalitat de la Comunitat Valenciana.\par \par \par Trenta-dos. Alumnat amb necessitats educatives especials\par De conformitat amb el que establix l\u146?article 71 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? s\u146?asseguren els recursos necessaris perqu\u232? els alumnes i les alumnes que requerisquen una atenci\u243? educativa diferent de l\u146?ordin\u224?ria per presentar necessitats educatives especials puguen aconseguir el m\u224?xim desenrotllament possible de les seues capacitats.\par Per a donar resposta educativa adequada per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials en Formaci\u243? Professional, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen educaci\u243? secund\u224?ria (DOGV de 14 d\u146?abril).\par \par Trenta-tres. Criteris per a l\u146?elaboraci\u243? de plantilles del professorat de Formaci\u243? Professional \par Per a l\u146?elaboraci\u243? de les plantilles del professorat de Formaci\u243? Professional caldr\u224? ajustar-se al que disposa l\u146?Orde 101/2010, de 27 de desembre (DOGV de 21 de gener de 2011), de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?establixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen AIX\u210?, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? i en concret es tindr\u224? en compte el seg\u252?ent:\par 1. Tutors. Els tutors de cada grup d\u146?alumnes d\u146?un cicle formatiu que s\u146?impartisca en la modalitat presencial dedicaran una hora per a realitzar les tasques d\u146?acci\u243? tutorial i 6 hores setmanals, d\u146?elles 2 hores en primer curs i 4 hores en segon curs, per a la preparaci\u243?, seguiment i avaluaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball. Aix\u237? mateix, dedicaran dos hores de car\u224?cter complementari per a labors de coordinaci\u243?.\par \par Donades les caracter\u237?stiques dels diferents processos d\u146?aprenentatge que es donen en la Formaci\u243? Professional en la modalitat semipresencial o a dist\u224?ncia, l\u146?atenci\u243? tutorial, s\u146?establir\u224?, sense perju\u237? d\u146?all\u242? que s\u146?ha establit en la seua normativa espec\u237?fica, de la manera seg\u252?ent: \par L\u146?oferta de tutories col\u183?lectives per m\u242?dul ser\u224? de 2 hores setmanals per a aquells m\u242?duls que tinguen una c\u224?rrega lectiva entre 2 i 8 hores, de 4 hores setmanals per a aquells m\u242?duls que tinguen una c\u224?rrega lectiva entre 9 i 12 hores i de 6 hores per als m\u242?duls amb una c\u224?rrega lectiva superior a 12 hores. En tots els casos, l\u146?assignaci\u243? de les tutories col\u183?lectives es repartir\u224? de forma equitativa en horari de mat\u237? i vesprada.\par \par 2. Direccions de Departaments de Fam\u237?lia Professional. En aquells Instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria (IES) i Centres Integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional (CIPFP) amb oferta de Formaci\u243? Professional hi haur\u224? un cap de departament de fam\u237?lia professional per cada una de les fam\u237?lies professionals que s\u146?impartisquen, amb una dedicaci\u243?, dins de l\u146?horari lectiu, de 3 hores setmanals. En aquells casos en qu\u232? la complexitat del Departament aix\u237? ho aconselle, a causa d\u146?una oferta molt diferenciada de cicles formatius en una fam\u237?lia professional, la dedicaci\u243? del cap de Departament de Fam\u237?lia Professional es podr\u224? incrementar fins a 3 hores m\u233?s (1 hora si existixen 4 cicles formatius diferents de la mateixa fam\u237?lia professional, 2 hores si existixen 5 cicles formatius distints i 3 hores si existixen 6 o m\u233?s cicles). En aquells IES o CIPFP en que la plantilla del centre contemple 15 hores setmanals de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral (FOL) (incloses les 3 hores de cap de Departament), hi haur\u224? un Departament de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral.\par \par En aquells IES o CIPFP en qu\u232? la plantilla del centre tinga previstes 15 hores setmanals d\u146?Economia (incloses les 3 hores de cap de Departament), hi haur\u224? un Departament d\u146?Economia.\par 3. Coordinador de cicles formatius. En aquells IES o CIPFP amb menys de 4 cicles formatius existir\u224? un Coordinador de cicles formatius, amb la finalitat de coordinar la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en centres de treball i la relaci\u243? amb l\u146?entorn empresarial. \par \par Quan l\u146?IES o CIPFP compte amb 4 o m\u233?s fam\u237?lies professionals tamb\u233? tindr\u224? un Coordinador de cicles formatius amb la finalitat de col\u183?laborar amb el cap d\u146?Estudis de Formaci\u243? Professional i amb el Departament de Pr\u224?ctiques en l\u146?establiment de les relacions empresa-centre docent i en el desenrotllament de les pr\u224?ctiques formatives.\par En ambd\u243?s sup\u242?sits el coordinador de cicles tindr\u224? una dedicaci\u243? hor\u224?ria de 3 hores setmanals.\par 4. Direcci\u243? del Departament de Pr\u224?ctiques. En aquells centres l\u146?oferta dels quals siga del menys 4 cicles formatius, existir\u224? un cap de Departament de Pr\u224?ctiques, que tindr\u224? una dedicaci\u243? de 3 hores setmanals per a l\u146?exercici del c\u224?rrec. Si l\u146?oferta del centre f\u243?ra de 8 o m\u233?s, tindr\u224? una dedicaci\u243? de 5 hores setmanals.\par 5. Direcci\u243? d\u146?Estudis. En els IES o CIPFP en que s\u146?impartisquen 4 o m\u233?s cicles formatius corresponents a dos o m\u233?s fam\u237?lies professionals, s\u146?incorporar\u224? un cap d\u146?Estudis de Formaci\u243? Professional que ordenar\u224? la impartici\u243? de la Formaci\u243? Professional i dirigir\u224? els \u242?rgans unipersonals i de coordinaci\u243? de les ensenyances de Formaci\u243? Professional, disposant per a desenrotllar les dites funcions d\u146?una dedicaci\u243? hor\u224?ria de 14 o 10 hores setmanals, segons es tracte de centres de m\u233?s de 12 grups o 12 o menys grups, respectivament.\par 6. Responsable de manteniment. Existir\u224? un responsable de manteniment en cada fam\u237?lia professional, que tindr\u224? una dedicaci\u243? hor\u224?ria de 2 hores setmanals quan en la dita fam\u237?lia professional es contemplen entre 1 i 3 cicles formatius distints, 3 hores setmanals en el cas de tindre autoritzats entre 4 i 5 cicles formatius distints i 4 hores setmanals quan tinguen autoritzats m\u233?s de 5 cicles formatius distints.\par \par Seran funcions del responsable de manteniment:\par \u150? Coordinar les reparacions necess\u224?ries que permeten el bon funcionament dels diferents equipaments.\par \u150? Ordenar i condicionar, de manera peri\u242?dica, les ferramentes, equips i aparells de les aules i tallers.\par \u150? Dur a terme les operacions que garantisquen, en tot moment, l\u146?\u250?s correcte del material i la seua conservaci\u243?.\par \u150? Vetlar pel manteniment correcte de les condicions de seguretat i higiene laboral dels distints laboratoris i aules taller de la seua fam\u237?lia professional.\par 7. Coordinador de les tecnologies de la informaci\u243? i comunicaci\u243?\par El nomenament del coordinador de les Tecnologies de la Informaci\u243? i Comunicaci\u243? (d\u146?ara en avant, coordinador (TIC) s\u146?efectuar\u224? per mitj\u224? de proposta de la direcci\u243? del centre entre els funcionaris docents en servici actiu i amb dest\u237? definitiu en este o, si no n\u146?hi ha, entre els docents no definitius que tinguen la formaci\u243? i disponibilitat adequada. En els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, el coordinador TIC ser\u224? designat en primer lloc entre els professors i professores de secund\u224?ria de l\u146?especialitat Inform\u224?tica, professors t\u232?cnics de formaci\u243? professional de Sistemes i aplicacions inform\u224?tiques o, en abs\u232?ncia d\u146?estos, es designar\u224? un professor o professora que acredite coneixements i experi\u232?ncia suficients.\par \par Trenta-quatre. Marco legal dels Centres Integrats de Formaci\u243? Professional \par L\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels Centres Integrats respondr\u224? al marc legal establit en el Reial Decret 1558/2005, de 23 de desembre i en el Decret 115/2008, d\u146?1 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regulen els centres integrats de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana.\par \par \par Trenta-cinc. L\u146?equip directiu dels Centres Integrats de Formaci\u243? Professional \par Per a determinar les hores lectives dedicades a les funcions de direcci\u243? en els centres integrats de Formaci\u243? Professional es complir\u224? els criteris espec\u237?fics el que establix l\u146?article 15 de l\u146?Orde 101/2010, de 27 de desembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual s\u146?establixen criteris per a la dotaci\u243? de plantilles i per a la determinaci\u243? de condicions de treball del professorat dels centres docents p\u250?blics que impartixen ESO, Batxillerat i Formaci\u243? Professional dependents de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Trenta-sis. Funcions dels Centres Integrats de Formaci\u243? Professional \par 1. Els Centres Integrats P\u250?blics de Formaci\u243? Professional, a m\u233?s de les funcions previstes amb car\u224?cter general atribu\u239?des als departaments previstos en la legislaci\u243? vigent, hauran d\u146?exercir funcions vinculades als seg\u252?ents \u224?mbits d\u146?actuaci\u243?, entre altres:\par \par 1.1 Impartici\u243? dels dos subsistemes de formaci\u243? professional. Avaluaci\u243?, reconeixement i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals.\par \par 1.2. Informaci\u243? i orientaci\u243? professional a estudiants i restants usuaris\par 1.3. Detecci\u243? de necessitats de qualificaci\u243? aix\u237? com investigaci\u243? i desenrotllament de noves qualificacions\par 1.4. Innovaci\u243? formativa i formaci\u243? del professorat\par 1.5. Innovaci\u243? tecnol\u242?gica. Gesti\u243? de qualitat\par 2. Als efectes previstos en l\u146?apartat anterior, per resoluci\u243? conjunta de les direccions generals competents en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional i de Centres Docents, es podr\u224? adscriure centres docents p\u250?blics que impartisquen formaci\u243? professional a centres integrats p\u250?blics en funci\u243? de les fam\u237?lies professionals i/o \u224?rees professionals i/o de criteris geogr\u224?fics o qualssevol altres que es determinen, per a desenrotllar accions conjuntes.\par \par Trenta-set. Cr\u232?dit horari en els Centres Integrats de Formaci\u243? Professional \par En els centres integrats p\u250?blics no existir\u224? el departament d\u146?arts pl\u224?stiques, ci\u232?ncies naturals, educaci\u243? f\u237?sica i esportiva, filosofia, f\u237?sica i qu\u237?mica, franc\u233?s, geografia i hist\u242?ria, grec, angl\u233?s, altres lleng\u252?es estrangeres, llat\u237?, castell\u224?: llengua i literatura, matem\u224?tiques, m\u250?sica, tecnologia, valenci\u224?: llengua i literatura, religi\u243?, economia i inform\u224?tica que no siga de fam\u237?lia professional d\u146?inform\u224?tica, encara que existisca professorat en el centre integrat que impartisca les mat\u232?ries corresponents, ni el departament d\u146?activitats complement\u224?ries i extraescolars, sense perju\u237? de tot aix\u242? les hores de reducci\u243? hor\u224?ria a qu\u232? hagueren donat lloc en un centre docent ordinari s\u146?acumularan al cr\u232?dit horari del centre.\par \par Trenta-huit. Criteris espec\u237?fics per a determinar la distribuci\u243? de les hores lectives dedicades a les funcions espec\u237?fiques dels centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional \par El cr\u232?dit horari conjunt que haguera donat lloc l\u146?aplicaci\u243? del que disposa l\u146?apartat anterior, quedar\u224? a disposici\u243? de la direcci\u243? del centre per a la seua distribuci\u243? discrecional entre el professorat del centre, amb independ\u232?ncia que ostente o no c\u224?rrec o direcci\u243?, o\u239?da la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica. Aix\u237? mateix, podr\u224? acumular-se el cr\u232?dit horari mencionat durant tot el curs o la part del mateix que la direcci\u243? determine per a l\u146?exercici de determines funcions o c\u224?rrecs, podent, aix\u237? mateix, superar-se el cr\u232?dit horari que amb car\u224?cter ordinari preveu la normativa vigent per a cada c\u224?rrec, \u242?rgan o lloc de manera singularitzada per\u242? sense que en c\u242?mput global puga superar-se el l\u237?mit de cr\u232?dit horari que correspon al centre per la suma de cr\u232?dits horaris corresponents a cada funci\u243?, c\u224?rrec o lloc.\par \par Trenta-nou. Activitats del professorat quan l\u146?alumnat est\u224? realitzant o ha realitzat el m\u242?dul de FCT\par 1. En el projecte curricular, que realitze l\u146?equip docent, es contemplar\u224? una proposta d\u146?activitats a desenrotllar pel professorat, triades d\u146?entre les detallades en el punt 8 amb la c\u224?rrega hor\u224?ria que s\u146?establix. Les dites activitats, prioritzades per l\u146?equip directiu i/o a inst\u224?ncia de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, s\u146?adjuntaran i formaran part de la Programaci\u243? General Anual o del Pla Anual d\u146?Actuaci\u243? del centre educatiu corresponent, per la qual cosa hauran de concretar-se abans de la seua presentaci\u243? al Consell Escolar o Consell Social per a la seua aprovaci\u243?.\par 2. La direcci\u243? d\u146?estudis de Formaci\u243? Professional o, si no n\u146?hi ha, la direcci\u243? d\u146?estudis del centre educatiu, en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria pr\u232?via a l\u146?inici del primer per\u237?ode anual de realitzaci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball i del m\u242?dul de Projecte, despr\u233?s de consultar amb les direccions de les fam\u237?lies professionals, direcci\u243? de pr\u224?ctiques i direcci\u243? dels departaments implicats proposar\u224?, d\u146?entre les activitats aprovades en la Programaci\u243? General Anual, les que es realitzaran, qui les realitzar\u224?, on i en quins horaris.\par 3. A fi d\u146?optimitzar el desenrotllament d\u146?estes activitats, i amb l\u146?acord previ entre professorat implicat i la direcci\u243? d\u146?estudis, es podr\u224? modificar l\u146?horari establit a l\u146?inici de curs que haur\u224? de ser aprovat per la Inspecci\u243? Educativa i subscrit pel professorat implicat.\par \par 4. El professorat que veja modificades les seues activitats o horaris, per mitj\u224? d\u146?acceptaci\u243? pr\u232?via del mateix, haur\u224? de firmar un nou horari individual en el que quedaran detallades les activitats a desenrotllar, els horaris i llocs de realitzaci\u243?. En tot cas el professorat haur\u224? d\u146?acceptar el nou horari proposat que no implique canvi de torn assignat a l\u146?inici de curs.\par 5. En tot cas, la direcci\u243? del centre educatiu garantir\u224? fins al final del per\u237?ode lectiu l\u146?horari docent de tot el professorat i far\u224? p\u250?blic el nou horari per al dit per\u237?ode.\par 6. La Inspecci\u243? Educativa supervisar\u224? el desenrotllament de les mencionades activitats i horaris.\par 7. Les activitats realitzades quedaran reflectides en la mem\u242?ria anual del centre.\par 8. Les activitats a realitzar s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Impartir classes de recuperaci\u243? de l\u146?alumnat amb m\u242?duls pendents, estiguen o no realitzant pr\u224?ctiques formatives, i realitzar les avaluacions extraordin\u224?ries del dit alumnat. La direcci\u243? d\u146?estudis, junt amb el professorat responsable dels m\u242?duls pendents establir\u224? el nombre d\u146?hores setmanals de forma proporcional al nombre d\u146?hores lectives del m\u242?dul i l\u146?alumnat amb m\u242?duls pendents. No ser\u224? susceptible de desdoblament cap m\u242?dul que no reunisca el nombre m\u237?nim d\u146?alumnes entre els proposats a assistir a classes de recuperaci\u243?, i en este cas un dels professors es dedicar\u224? a altres tasques triades entre les restants. \par \par b) Tutelar de forma individual a l\u146?alumnat durant el desenrotllament del m\u242?dul de Projecte: 3 hores setmanals.\par c) Impartir m\u242?duls professionals en els centres en qu\u232? estiga contemplada la modalitat B d\u146?oferta parcial de cicles formatius. L\u146?horari lectiu del professorat, per a eixe trimestre, inclour\u224? la c\u224?rrega lectiva del m\u242?dul a impartir.\par d) Impartir cursos per a la preparaci\u243? de les proves espec\u237?fiques per a l\u146?obtenci\u243? dels diferents carnets professionals. L\u146?horari lectiu del professorat, per a eixe trimestre, inclour\u224? el nombre d\u146?hores d\u146?impartici\u243? de les mat\u232?ries del curs. \par e) Col\u183?laborar amb els processos d\u146?acreditaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals.\par f) Participar en els processos de validaci\u243? d\u146?ensenyances. L\u146?horari ser\u224? el que determine el proc\u233?s de validaci\u243?.\par g) Participar en la programaci\u243?, desenrotllament, correcci\u243? i avaluaci\u243? de les proves per a l\u146?obtenci\u243? de t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional en aquells centres que les tinguen autoritzades: 3 hores setmanals.\par h) Impartir m\u242?duls professionals optatius que milloren la qualificaci\u243? professional i afavorisquen la seua inserci\u243? professional amb l\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional. Els dits m\u242?duls podran incloure, entre altres, aquells que contribu\u239?squen a la difusi\u243? de llenguatges d\u146?especialitat en llengua valenciana, incidisquen en la sostenibilitat i l\u146?equilibri mediambiental i en la responsabilitat social corporativa. L\u146?horari lectiu del professorat, per a eixe trimestre, inclour\u224? la c\u224?rrega lectiva del m\u242?dul a impartir.\par i) Orientar l\u146?alumnat de grau mitj\u224? per a la prova d\u146?acc\u233?s a cicles formatius de grau superior i col\u183?laborar en la impartici\u243? dels cursos preparatoris de les proves d\u146?acc\u233?s a la Formaci\u243? Professional. Fins a 3 hores setmanals o la c\u224?rrega lectiva corresponent al m\u242?dul a impartir.\par \par j) Quan el nombre d\u146?alumnes/as o la distribuci\u243? geogr\u224?fica de les empreses o entitats on s\u146?estiguen realitzant les pr\u224?ctiques formatives ho aconselle, col\u183?laborar amb els professors-tutors en el seu seguiment: 3 hores setmanals per cada 3 alumnes a tutelar i es troben realitzant el m\u242?dul de FCT a m\u233?s de 30 quil\u242?metres del centre educatiu.\par k) Quan l\u146?atribuci\u243? docent ho permeta i, el nombre d\u146?alumnes matriculats siga el m\u237?nim que permet desdoblaments en els m\u242?duls que aix\u237? els tenen assignats, compartir amb el professorat corresponent la doc\u232?ncia d\u146?aquells m\u242?duls que, en principi, no s\u243?n susceptibles de desdoblament. La c\u224?rrega lectiva ser\u224? la corresponent al m\u242?dul a desplegar.\par \par l) Col\u183?laborar amb el professorat que impartix m\u242?duls professionals a alumnat amb necessitats educatives especials i programes de qualificaci\u243? professional inicial quan els dits m\u242?duls no hagen sigut objecte de desdoblament o no siguen susceptibles de desdoblament. La c\u224?rrega lectiva ser\u224? la corresponent al m\u242?dul.\par m) Potenciar el pluriling\u252?isme en els cicles formatius i col\u183?laborar en la generaci\u243? de la documentaci\u243?. Fins a 3 hores setmanals.\par n) Col\u183?laborar en el seguiment de l\u146?alumnat que realitza pr\u224?ctiques formatives en altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea en programes gestionats directament pel centre educatiu, Leonardo, Erasmus, entre altres: 3 hores setmanals.\par o) Realitzar estudis d\u146?inserci\u243? laboral de l\u146?alumnat que ha finalitzat amb \u232?xit els cicles formatius aix\u237? com implementar mecanismes que faciliten la dita inserci\u243? i col\u183?laborar en el manteniment de la borsa de treball del centre educatiu: fins a 3 hores setmanals.\par p) Col\u183?laborar en la posada al punt dels tallers, laboratoris i espais que use la fam\u237?lia professional o departament: fins a 2 hores setmanals.\par \par q) Col\u183?laborar en la creaci\u243? i/o manteniment dels suports digitals del centre i/o fam\u237?lia professional: fins a 3 hores setmanals.\par r) Atendre la biblioteca del centre i mantindre el fons documental de Projectes dels Cicles Formatius de Grau Superior: fins a 2 hores setmanals.\par s) Promoure o participar en plans d\u146?Investigaci\u243?, Desenrotllament i Innovaci\u243? Tecnol\u242?gica (I+D+I).\par t) Dissenyar, programar i dur a terme projectes de promoci\u243? i difusi\u243? de la Formaci\u243? Professional.\par u) Col\u183?laborar en el desenrotllament de sistemes de gesti\u243? de qualitat o millora de la Formaci\u243? Professional.\par v) Col\u183?laborar amb el professor-tutor, quan siga procedent, en l\u146?elaboraci\u243? dels informes d\u146?avaluaci\u243? individualitzats.\par w) Prestar servicis d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? professional a l\u146?alumnat.\par x) Qualsevol altra activitat que, a proposta de la fam\u237?lia professional o departament did\u224?ctic, siga considerada d\u146?inter\u233?s per part de la direcci\u243? del centre educatiu.\par i) Qualsevol altra activitat a proposta de la direcci\u243? del centre educatiu, que millore el bon funcionament del centre o instituci\u243?. \par z) Qualsevol altra activitat a proposta de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional, que contribu\u239?sca a la millora del funcionament del centre educatiu.\par La c\u224?rrega hor\u224?ria destinada a la realitzaci\u243? d\u146?una o diverses activitats relacionades en els apartats s) a z) ser\u224? determinada per la direcci\u243? del centre educatiu i subscrita pel professorat implicat i la Inspecci\u243? Educativa en els termes que preveu este apartat fins a un m\u224?xim de 4 hores setmanals\par \par Quaranta. Idioma estranger\par 1. En els cicles formatius en qu\u232? en el seu curr\u237?culum s\u146?establisca l\u146?ensenyan\u231?a d\u146?idioma o idiomes estrangers, els centres podran oferir, fins a un total de 3 hores setmanals en funci\u243? de les disponibilitats de professorat, altres m\u242?duls d\u146?idioma estranger diferents dels inclosos en el dit curr\u237?culum, adequats en cada cas al perfil professional del cicle. Estes hores seran incrementades a l\u146?horari lectiu i tindran per a l\u146?alumnat la consideraci\u243? de mat\u232?ria opcional.\par 2. La qualificaci\u243? d\u146?estes mat\u232?ries opcionals no figurar\u224? en les actes d\u146?avaluaci\u243?. Quan siguen superades per l\u146?alumnat el centre estendr\u224? un certificat d\u146?acreditaci\u243? del nivell aconseguit.\par 3. Per a la constituci\u243? efectiva dels grups que cursen estes mat\u232?ries opcionals es requerir\u224? un m\u237?nim de 10 alumnes.\par 4. A fi que l\u146?alumnat conega la llengua anglesa, en els seus vessants orals i escrita, que li permeta resoldre situacions que impliquen la producci\u243? i comprensi\u243? de textos relacionats amb la professi\u243?, con\u233?ixer els avan\u231?os d\u146?altres pa\u239?sos, realitzar propostes d\u146?innovaci\u243? en el seu \u224?mbit professional i facilitar la seua mobilitat a qualsevol pa\u237?s europeu, el curr\u237?culum dels cicles formatius incorpora la llengua anglesa de forma integrada en dos m\u242?duls professionals d\u146?entre els que componen la totalitat del cicle formatiu o, de forma transit\u242?ria, un m\u242?dul d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic en cada curs acad\u232?mic, la llengua del qual vehicular ser\u224? l\u146?angl\u233?s. El curr\u237?culum d\u146?estos m\u242?duls d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic es concreta en els respectius annexos dels cicles formatius regulats a l\u146?empara de la LOE.\par \par Els m\u242?duls susceptibles de ser impartits en llengua anglesa s\u243?n els relacionats amb les unitats de compet\u232?ncia incloses en el Reial decret pel qual s\u146?establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes i podran ser impartits de forma volunt\u224?ria per professorat que estiga en possessi\u243? d\u146?un certificat reconegut per la Conselleria d\u146?Educaci\u243? que acredite el domini de les compet\u232?ncies corresponents al nivell B2 del Marc Com\u250? Europeu de Refer\u232?ncia per a les Lleng\u252?es.\par 5. Com a conseq\u252?\u232?ncia de la major complexitat que suposa la transmissi\u243? i recepci\u243? d\u146?ensenyances en una llengua diferent de la materna, els m\u242?duls professionals impartits en llengua anglesa incrementaran la seua c\u224?rrega hor\u224?ria lectiva en dos hores setmanals per al m\u242?dul que s\u146?impartisca en el primer curs si el cicle formatiu \u233?s de grau mitj\u224?, en tres hores setmanals si el cicle formatiu \u233?s de grau superior i en dos hores per al que es desenrotlle durant el segon curs tant si es tracta d\u146?un cicle de grau mitj\u224? com a superior. A m\u233?s, el professorat que impartisca els dits m\u242?duls professionals tindr\u224? assignades en el seu horari individual tres hores setmanals de les complement\u224?ries al servici del centre per a la seua preparaci\u243?.\par 6. Si no es complixen les condicions anteriorment indicades, amb car\u224?cter excepcional i de forma transit\u242?ria, els centres autoritzats per a impartir el corresponent cicle formatiu LOE, en el marc general del seu projecte educatiu, concretaran i desenrotllaran el curr\u237?culum del cicle formatiu incloent un m\u242?dul d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic en cada curs acad\u232?mic, la llengua del qual vehicular ser\u224? l\u146?angl\u233?s, amb una c\u224?rrega hor\u224?ria de dos hores setmanals en el primer curs si el cicle formatiu \u233?s de grau mitj\u224? i tres hores setmanals si el cicle formatiu \u233?s de grau superior i dos hores setmanals en el segon curs. El curr\u237?culum d\u146?estos m\u242?duls d\u146?Angl\u233?s T\u232?cnic es concreta en l\u146?orde per la qual s\u146?establix per a la Comunitat Valenciana el curr\u237?culum del corresponent cicle formatiu.\par \par Quaranta-un. Instruccions per a la implantaci\u243? en els centres docents dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional corresponents a les noves titulacions desenrotllades a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? que substitu\u239?xen titulacions desenrotllades a l\u146?empara de la Llei Org\u224?nica General del Sistema Educatiu (LOGSE)\par 1. En el curs 2009-2010 va comen\u231?ar la implantaci\u243? generalitzada dels cicles formatius derivats de la nova regulaci\u243? que establix la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, i el Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?establix l\u146?ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional en el sistema educatiu. En la Comunitat Valenciana es van implantar en el curs 2012-2013 els cicles formatius LOE relacionats en l\u146?annex I de la present resoluci\u243? que, en els casos indicats, substitu\u239?xen a cicles formatius derivats de la LOGSE.\par 2. La implantaci\u243? de les ensenyances dels corresponents cicles formatius LOE de l\u146?annex I ser\u224? progressiva, oferint en el curs escolar 2012-2013 els m\u242?duls professionals corresponents al primer curs i en el curs escolar 2013-2014 els m\u242?duls professionals del segon curs que s\u146?indiquen en l\u146?annex I a esta resoluci\u243?, segons la distribuci\u243? establida en les ordes que regulen els curr\u237?culums corresponents a estos t\u237?tols en la Comunitat Valenciana, extingint-se simult\u224?niament les ensenyances del primer i del segon curs dels cicles formatius derivats de la LOGSE. La implantaci\u243? de les ensenyances dels corresponents cicles formatius LOE en horari especial, nocturn, ser\u224? progressiva, oferint-se el primer bloc en el curs escolar 2012-2013 que inclo\u239?a m\u242?duls professionals de primer curs fins a un total de 540 hores; en el curs escolar 2013-2014 s\u146?oferix el segon bloc amb els m\u242?duls professionals del primer curs no oferits el curs anterior i m\u242?duls de segon curs fins a un total de 540 hores; en el curs 2014-2015 s\u146?oferir\u224? el tercer bloc amb la resta de m\u242?duls de segon curs no oferits fins al moment, segons la distribuci\u243? establida en les ordes que regulen els curr\u237?culums corresponents a estos t\u237?tols en la Comunitat Valenciana, extingint-se simult\u224?niament les ensenyances del primer bloc en el curs 2012-2013, del segon bloc en el curs 2013-2014 i del tercer bloc en el curs 2014-2015 dels cicles formatius derivats de la LOGSE.\par \par 3. Matriculaci\u243? i convalidacions\par 3.1. M\u242?duls professionals de cicles formatius LOGSE el segon curs del qual deixa d\u146?impartir-se en el curs 2013-2014 a causa de la seua substituci\u243? pel segon curs de cicles LOE. \par L\u146?alumnat que no haja finalitzat el segon curs del cicle LOGSE disposar\u224? de dos convocat\u242?ries en el curs successiu per a superar els m\u242?duls que tinguera pendents de primer i dos convocat\u242?ries en cada un dels dos cursos successius per a poder superar els dits m\u242?duls professionals que realitzar\u224? en el centre on estiga el seu expedient.\par \par El centre organitzar\u224? dos convocat\u242?ries extraordin\u224?ries en cada curs. Transcorregut el dit per\u237?ode, en el moment de la matr\u237?cula se li aplicaran les convalidacions, per als m\u242?duls professionals LOGSE superats, establides en el Reial Decret pel qual s\u146?establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes regulat per la LOE i continuar\u224? les ensenyances LOE.\par \par 3.2. L\u146?alumnat que reunisca els requisits de promoci\u243? al m\u242?dul de FCT en un cicle LOGSE extingit o substitu\u239?t per un cicle LOE, b\u233? perqu\u232? tinga tots els m\u242?duls superats, b\u233? perqu\u232? la decisi\u243? de l\u146?equip docent establisca que amb menys de 240 hores pot promocionar, es matricular\u224? en el dit m\u242?dul en el centre en qu\u232? ha cursat el cicle formatiu per a la superaci\u243? del qual disposar\u224? de dos convocat\u242?ries en els cursos seg\u252?ents al de l\u146?extinci\u243? definitiva del cicle formatiu.\par \par 3.3. L\u146?alumnat que curse les ensenyances en horari especial, nocturn, i que, al finalitzar el curs escolar 2013-2014 no complisca les condicions requerides per a promocionar al tercer bloc del cicle formatiu emparat per la LOGSE haur\u224? de matricular-se el curs 2013\u150? 2014 en les ensenyances establides per al primer bloc del cicle formatiu LOE i se li reconeixeran per la direcci\u243? del centre on estiga matriculat, les convalidacions entre m\u242?duls professionals dels cicles formatius LOE i els cicles formatius LOGSE previstes en el Reial Decret pel qual s\u146?establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes.\par 3.4. L\u146?alumnat que, al finalitzar el curs escolar 2012-2013, promocione al tercer bloc del cicle formatiu LOGSE amb algun/vos m\u242?dul/s professional/\u233?s de primer o de segon del segon bloc pendent/s comptar\u224? amb dos convocat\u242?ries en cada un dels dos cursos successius per a poder superar els dits m\u242?duls professionals que realitzar\u224? en el centre on estiga el seu expedient. El centre organitzar\u224? dos convocat\u242?ries extraordin\u224?ries en cada curs. En el cas que l\u146?alumnat tinga algun/vos m\u242?dul/s professional/s de primer del primer bloc pendent/s comptar\u224? amb dos convocat\u242?ries en el curs acad\u232?mic 2013-2014 per a superar els dits m\u242?duls que realitzar\u224? en el centre on estiga el seu expedient.\par \par 3.5. L\u146?alumnat que, al finalitzar el curs escolar 2013-2014 tinguera pendents m\u242?duls de primer o segon del tercer bloc del cicle formatiu LOGSE disposar\u224? de dos convocat\u242?ries en cada un dels dos cursos successius per a poder superar els dits m\u242?duls professionals que realitzar\u224? en el centre on estiga el seu expedient. \par 3.6. Transcorregut el per\u237?ode establit de substituci\u243? d\u146?ensenyances i/o esgotades les convocat\u242?ries per a la superaci\u243? dels m\u242?duls pendents haur\u224? de conc\u243?rrer a les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior emparats per la LOGSE que es convoquen.\par \par 3.7. La matr\u237?cula del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball en les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior emparats per la LOGSE que es convoquen es realitzar\u224? als \u250?nics efectes de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? del dit m\u242?dul durant el termini de vig\u232?ncia de les dites proves.\par 4. Implantaci\u243? del curr\u237?culum en oferta parcial i semipresencial o a dist\u224?ncia.  \par L\u146?alumnat que haguera iniciat anteriorment ensenyances en les modalitats d\u146?oferta parcial o semipresencial o a dist\u224?ncia i no haguera obtingut el corresponent t\u237?tol podr\u224? optar per acollir-se, seguint el calendari d\u146?implantaci\u243? progressiva, a les ensenyances del nou curr\u237?culum LOE amb les convalidacions previstes en el reial decret pel qual s\u146?establix el t\u237?tol i les ensenyances m\u237?nimes regulat per la LOE o conc\u243?rrer a les convocat\u242?ries extraordin\u224?ries (dos convocat\u242?ries en cada un dels dos cursos successius a l\u146?extinci\u243? de les ensenyances del corresponent m\u242?dul professional LOGSE, a excepci\u243? del m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball per al que nom\u233?s disposar\u224? de dos convocat\u242?ries extraordin\u224?ries), que realitzar\u224? el centre on estiga el seu expedient. El centre organitzar\u224? dos convocat\u242?ries extraordin\u224?ries en cada curs.\par \par 5. Proves per a l\u146?obtenci\u243? de t\u237?tols de T\u232?cnic o T\u232?cnic Superior. \par \par 5.1. En el curs 2013-2014 es convocaran les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior emparats per la LOGSE que no hagen sigut encara substitu\u239?ts per alguna titulaci\u243? emparada per la LOE.\par \par 5.2. Per als t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior emparats per la LOGSE el segon curs de la qual deixe d\u146?impartir-se en el curs 2013-2014, nom\u233?s es convocaran proves durant els 5 cursos seg\u252?ents per als que es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els que van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d\u146?estes proves en convocat\u242?ries anteriors i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els que van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol modalitat i tingueren encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 5.3. En el curs 2013-2014 es convocaran les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i T\u232?cnic Superior emparats per la LOE el segon curs de la qual s\u146?haja impartit durant el curs escolar 2013-2014.\par \par 6. En tots aquells aspectes no regulats en este apartat per als cicles formatius LOE, ser\u224? aplicable la normativa aplicada per als cicles formatius LOGSE.\par \par Quaranta-dos. Avaluaci\u243? dels processos d\u146?ensenyan\u231?a, del projecte curricular i de les programacions did\u224?ctiques\par 1. El professorat avaluar\u224? l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat, el proc\u233?s d\u146?ensenyan\u231?a i la seua pr\u242?pia pr\u224?ctica docent en relaci\u243? amb els objectius del curr\u237?culum, amb les necessitats educatives del centre i amb les caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat, la qual cosa implicar\u224? l\u146?avaluaci\u243? i revisi\u243?, si \u233?s el cas, del projecte curricular de cicle i de les programacions did\u224?ctiques que estiguen desenrotllant.\par 2. La Comissi\u243? de Coordinaci\u243? Pedag\u242?gica proposar\u224? al Claustre, per a la seua aprovaci\u243?, el pla d\u146?avaluaci\u243? de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular.\par L\u146?avaluaci\u243? del projecte curricular de cicle es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) L\u146?adequaci\u243? dels objectius de la Formaci\u243? Professional al context socioecon\u242?mic i cultural del centre.\par b) El pla d\u146?orientaci\u243? i d\u146?acci\u243? tutorial.\par c) L\u146?organitzaci\u243? i distribuci\u243? de l\u146?horari i dels espais.\par 3. Al finalitzar cada curs acad\u232?mic, els departaments did\u224?ctics avaluaran les seues programacions a la vista dels resultats aconseguits per l\u146?alumnat.\par L\u146?avaluaci\u243? de les programacions did\u224?ctiques es referir\u224?, almenys, als aspectes seg\u252?ents:\par a) La selecci\u243?, distribuci\u243? i seq\u252?enciaci\u243? dels continguts.\par b) Els criteris d\u146?avaluaci\u243?.\par c) La metodologia did\u224?ctica aplicada.\par d) Els materials i recursos did\u224?ctics utilitzats.\par e) Els criteris establits per a adoptar les mesures d\u146?atenci\u243? a la diversitat i realitzar les adaptacions curriculars per als alumnes/as que les precisen.\par f) Els resultats obtinguts per l\u146?alumnat en el m\u242?dul de Formaci\u243? en centres de treball, en especial la seua inserci\u243? professional.\par 4. Els resultats de l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?aprenentatge de l\u146?alumnat, dels processos d\u146?ensenyan\u231?a, del projecte curricular de cicle i de la inserci\u243? professional dels alumnes que acaben els estudis s\u146?inclouran en la mem\u242?ria de final de curs.\par A partir d\u146?estos resultats s\u146?hauran de modificar aquells aspectes de la pr\u224?ctica docent i del projecte curricular que hagen sigut detectats com poc adequats a les caracter\u237?stiques dels alumnes i al context escolar, socioecon\u242?mic i cultural del centre.\par 5. Els principis metodol\u242?gics per a la modalitat d\u146?ensenyan\u231?a semipresencial o a dist\u224?ncia, hauran de fonamentar-se en la utilitzaci\u243? de tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?. Els centres docents hauran de disposar de professorat de les diferents especialitats amb compet\u232?ncia docent en els cicles formatius que s\u146?autoritzen, amb dest\u237? definitiu en el centre i que posse\u239?sca formaci\u243? en metodologia d\u146?ensenyan\u231?a a dist\u224?ncia.\par 6. En el cas d\u146?oferta corresponent a centres p\u250?blics el professorat haur\u224? d\u146?utilitzar per a estes ensenyances una aula virtual o plataforma d\u146?aprenentatge (LMS) proporcionada per la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, hostatjada en la direcci\u243?: <http://fp.edu.gva.es>. La dita conselleria vetlar\u224? pel funcionament correcte de la plataforma.\par \par Cada professor disposar\u224? d\u146?un espai en l\u146?aula virtual para cada un dels m\u242?duls que impartisca, aix\u237? com un altre reservat per al tutor, espai que s\u146?utilitzar\u224? per a la distribuci\u243? de materials did\u224?ctics i per a la realitzaci\u243? d\u146?anuncis de rellev\u224?ncia per al seguiment del curs. El dit espai web ser\u224? preparat pel professorat.\par 7. En el cas d\u146?oferta corresponent a centres privats el centre haur\u224? de disposar d\u146?una aula virtual constitu\u239?da sobre plataforma Moodle en una versi\u243? estable, com a m\u237?nim 1.9.X.\par Per a aix\u242?, haur\u224? de disposar d\u146?un servidor (intern o extern al centre) que continga la plataforma Moodle, de tal forma que permeta l\u146?acc\u233?s fluid de l\u146?alumnat als materials dels m\u242?duls amb suficient capacitat per a contindre tots els materials de m\u242?duls de tot el curs acad\u232?mic.\par \par Amb l\u146?objecte que el professorat puga realitzar correctament les seues tasques com a docents e-Learning, el centre haur\u224? de comptar amb:\par \u150?Equips inform\u224?tics dotats amb els elements maquinari i aplicacions programari (eXe Learning, Wink, cmaptools, entre altres\par \u150?Connexi\u243? a Internet com a m\u237?nim de 4Mb, amb la finalitat de possibilitar la col\u183?locaci\u243? fluida dels materials did\u224?ctics en l\u146?aula virtual.\par \par \u150?L\u237?nia telef\u242?nica dedicada exclusivament a les hores assignades a tutories individualitzades.\par A causa de les caracter\u237?stiques de les tutories col\u183?lectives que permetran refor\u231?ar i practicar els continguts exposats en l\u146?Aula Virtual, el centre haur\u224? de comptar amb aules equipades amb els elements necessaris per a complir amb les necessitats docents planificades per als distints m\u242?duls dels cicles que s\u146?impartisquen (aula equipada amb ordinador/ projector, aula inform\u224?tica, tallers espec\u237?fics, entre altres).\par \par Quaranta-tres. Reclamaci\u243? de qualificacions \par 1. D\u146?acord amb el que disposa l\u146?article 9 de l\u146?Orde 32/2011, de 20 de desembre, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula el dret de l\u146?alumnat a l\u146?objectivitat en l\u146?avaluaci\u243?, i s\u146?establix el procediment de reclamaci\u243? de qualificacions obtingudes i de les decisions de promoci\u243?, de certificaci\u243? o d\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga, i en l\u146?article 14 de l\u146?Orde 79/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, es disposa el seg\u252?ent:\par a) L\u146?alumnat t\u233? dret a ser informat, a l\u146?inici de cada curs, dels criteris d\u146?avaluaci\u243?, de qualificaci\u243? i de les proves a qu\u232? ser\u224? sotm\u233?s, d\u146?acord amb els objectius i continguts de l\u146?ensenyan\u231?a en cada curs o per\u237?ode d\u146?avaluaci\u243?.\par b) L\u146?alumnat, o els seus representants legals, podr\u224? sol\u183?licitar quants aclariments considere necess\u224?ries sobre les valoracions que es realitzen sobre el seu proc\u233?s d\u146?aprenentatge, aix\u237? com sobre les qualificacions o decisions de promoci\u243? o titulaci\u243? que s\u146?adopten com resultat del dit proc\u233?s, havent de garantir-se per l\u146?equip docent l\u146?exercici d\u146?este dret.\par \par c) Aix\u237? mateix, els alumnes, o els seus pares, mares o tutors legals, cas de ser menors d\u146?edat, podran sol\u183?licitar revisions respecte a les qualificacions d\u146?activitats acad\u232?miques o d\u146?avaluaci\u243? tant parcials com finals de cada curs i podran reclamar contra les qualificacions obtingudes i les decisions de promoci\u243? o obtenci\u243? del t\u237?tol acad\u232?mic que corresponga.\par 2. A este efecte, el procediment per a fer efectiu este dret ser\u224? el seg\u252?ent:\par 2.1) Per a la revisi\u243? de qualificacions parcials:\par a) Sol\u183?licitud d\u146?aclariments al professorat del m\u242?dul formatiu corresponent.\par b) Revisi\u243? per part del professorat i de l\u146?interessat o interessada de les proves i la resta d\u146?elements de ju\u237? que han servit per a qualificar i aclariments a l\u146?alumnat.\par c) Si persistix la discrep\u224?ncia, reclamaci\u243? per mitj\u224? d\u146?un escrit dirigit al director del centre docent en un termini de tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la notificaci\u243? de la qualificaci\u243?.\par d) Revisi\u243? de les proves, exercicis i la resta d\u146?elements que van donar lloc a la qualificaci\u243? reclamada i els criteris utilitzats per a avaluar-los, per una comissi\u243? composta per professorat del cicle formatiu, tutor i direcci\u243? d\u146?estudis, en un termini m\u224?xim de tres dies h\u224?bils posteriors a la recepci\u243? de la reclamaci\u243? escrita.\par e) Dictamen em\u233?s per la direcci\u243? d\u146?estudis, prenent en consideraci\u243? les conclusions de la comissi\u243?.\par f) La direcci\u243? del centre notificar\u224? per escrit a l\u146?interessat el resultat de la revisi\u243?, confirmant o rectificant la qualificaci\u243? reclamada, en el terme m\u224?xim dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? del dictamen.\par \par 2.2) Reclamaci\u243? contra les qualificacions de car\u224?cter final, de promoci\u243? o titulaci\u243?:\par a) Una vegada efectuat el mateix procediment que el previst per a les qualificacions parcials, si es mant\u233? la discrep\u224?ncia o s\u146?haguera produ\u239?t silenci administratiu, que tindr\u224? car\u224?cter desestimatori, s\u146?interposar\u224? recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?Educaci\u243? en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la notificaci\u243? o d\u146?aquell en qu\u232? es produ\u239?squen els efectes del silenci.\par \par b) El director territorial d\u146?Educaci\u243? resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos, una vegada revisat i informat l\u146?expedient per la Inspecci\u243? Educativa i efectuades les consultes que crega oportunes. La dita resoluci\u243? posar\u224? fi a la via administrativa.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par Queda derogada la resoluci\u243? de 20 juliol de 2012, de la Subsecretaria, de la Direcci\u243? General d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional, per la qual es dicten instruccions sobre ordenaci\u243? acad\u232?mica i d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?activitat docent dels centres de la Comunitat Valenciana que durant el curs 2012-2013 impartisquen cicles formatius de Formaci\u243? Professional.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Compliment de les instruccions\par La direcci\u243? de cada centre educatiu complir\u224? i far\u224? complir el que establix esta resoluci\u243? i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par \par La Inspecci\u243? Educativa vetlar\u224? pel compliment del que establix esta resoluci\u243?.\par \par Segona. Centres privats\par Estes instruccions s\u146?apliquen als centres privats excepte en aquells apartats que contradiguen la seua normativa espec\u237?fica. \par \par Tercera. Centres educatius que anticipen la implantaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual al curs acad\u232?mic 2013-2014.\par En relaci\u243? a la Formaci\u243? Professional Dual caldr\u224? ajustar-se al que disposa el Decret 74/2013, de 14 de juny, del Consell, pel qual es regula la Formaci\u243? Professional Dual del sistema educatiu en la Comunitat Valenciana i la resta de disposicions d\u146?aplicaci\u243? i desenrotllament del que disposa l\u146?esmentat decret.\par Estes instruccions s\u146?apliquen als centres educatius que anticipen la implantaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Dual al curs acad\u232?mic 2013-2014 excepte en aquells apartats que contradiguen la seua normativa espec\u237?fica.\par \par Quarta. Entrada en vigor\par La present resoluci\u243? produir\u224? efectes a partir de l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 11 de juliol de 2013.\u150? El director general de Centres i Personal Docent: Santiago Mart\u237? Alepuz. La directora general d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica: Beatriz Gasc\u243? Enr\u237?quez. El director general de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial: Gonzalo Alabau Zabal.\par \par \par   \par}