{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 64/2012, de 26 de octubre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se desarrolla el Decreto 231/1997, de 2 de septiembre, por el que se regula la creaci\u243?n, estructura y funcionamiento de los Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos de la Comunitat Valenciana. [2012/10001]\par PRE\u193?MBULO\par \par El art\u237?culo 53 del Estatuto de autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana establece la competencia exclusiva de la Generalitat para la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de las ense\u241?anzas en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades sin perjuicio de lo dispuesto en la Constituci\u243?n. \par El Decreto 231/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, define la estructura de la red de Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos de la Comunitat Valenciana, as\u237? como sus objetivos y funciones.\par La actualizaci\u243?n did\u225?ctica y metodol\u243?gica del personal docente en los centros educativos ha sido y es una prioridad de la Comunitat Valenciana, como qued\u243? recogido en los decretos 233/1997 y 234/1997 de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por los que se aprueban los reglamentos org\u225?nicos y funcionales de las escuelas de Educaci\u243?n Infantil y de los colegios de Educaci\u243?n Primaria, y de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, al incluir el programa anual de formaci\u243?n del profesorado dentro de la programaci\u243?n general anual.\par Con el fin de adaptarse a los cambios del sistema educativo y de la realidad social, la estructura de la red de Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos de la Comunitat Valenciana definida en el Decreto 231/1997 ha de desarrollarse para ser capaz de dar una respuesta racionalizada, uniforme y sobre todo flexible, permitiendo a los centros educativos no universitarios adoptar un papel m\u225?s importante y activo dentro de la planificaci\u243?n de la formaci\u243?n y de la innovaci\u243?n educativa.\par Los centros educativos deben poseer un margen propio de autonom\u237?a que les permita adecuar su actuaci\u243?n a las circunstancias concretas y a las caracter\u237?sticas de su alumnado, y esta actuaci\u243?n se ha de ver reflejada en la detecci\u243?n de las necesidades de formaci\u243?n propias del claustro y en la aplicaci\u243?n de acciones formativas espec\u237?ficas, con el objetivo de colaborar en la consecuci\u243?n del \u233?xito escolar de todo su alumnado.\par Por tanto, se ha de hacer efectiva una descentralizaci\u243?n en la toma de decisiones formativas. De esta forma, los centros de formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos han potenciar su funci\u243?n de asesoramiento y coordinaci\u243?n en la definici\u243?n y desarrollo de los planes anuales de formaci\u243?n de los centros.\par Por otra parte, se ha de regular la jornada laboral del personal docente en los centros de formaci\u243?n as\u237? como los horarios de los mismos, adapt\u225?ndose a las necesidades de atenci\u243?n que tienen los centros educativos.\par Por todo lo expuesto anteriormente, en uso de la autorizaci\u243?n conferida por la disposici\u243?n final del Decreto 231/1997, vista la propuesta de la directora general de Innovaci\u243?n, Ordenaci\u243?n y Calidad Educativa de fecha 10 de octubre de 2012, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, y en virtud de las facultades que me confiere el art\u237?culo 28, apartado e) de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell,\par \par \par ORDENO\par \par Art\u237?culo 1. Objeto\par 1. La presente orden tiene como finalidad el desarrollo de la estructura, organizaci\u243?n y funcionamiento de la red de Centros de Formaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Recursos Educativos de la Comunitat Valenciana (en adelante CEFIRE), para dar respuesta a las necesidades del sistema educativo en relaci\u243?n con la formaci\u243?n del profesorado.\par 2. La red de CEFIRE actuar\u225? de manera coordinada y siguiendo las indicaciones que se establezcan desde el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par \par Art\u237?culo 2. Estructura de la red y \u225?mbito de actuaci\u243?n\par La red de formaci\u243?n estar\u225? integrada por:\par a) El CEFIRE espec\u237?fico de Formaci\u243?n Profesional, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Deportivas, con sede en el Complejo Educativo de Cheste y con \u225?mbito de actuaci\u243?n para toda la Comunitat Valenciana.\par b) Los CEFIRE generales, con sedes en Alicante, Castell\u243?n, Elda, Orihuela, Torrent, Valencia, Vinar\u242?s y X\u224?tiva. El \u225?mbito de actuaci\u243?n de los mismos ser\u225? el establecido en el anexo. La direcci\u243?n general con competencia en materia de formaci\u243?n del profesorado podr\u225? ajustar los \u225?mbitos de actuaci\u243?n de cada CEFIRE para cubrir necesidades espec\u237?ficas.\par \par Art\u237?culo 3. R\u233?gimen de funcionamiento\par 1. Los CEFIRE son centros especializados con la finalidad de asesoramiento, organizaci\u243?n y gesti\u243?n de la formaci\u243?n, innovaci\u243?n y recursos educativos de la Comunitat Valenciana. \par 2. El horario de atenci\u243?n al p\u250?blico, como norma general, ser\u225? de 9 a 14 horas y de 16 a 20 horas de lunes a jueves, y de 9 a 15 horas los viernes.\par 3. En el mes de julio, la atenci\u243?n al p\u250?blico se realizar\u225? en horario de ma\u241?anas, de 8.30 a 15.00.\par 4. El horario del personal docente en los CEFIRE es de 37 horas y 30 minutos semanales, de las que 30 horas estar\u225?n dedicadas a las funciones generales de los centros de formaci\u243?n as\u237? como a las propias de la asesor\u237?a o direcci\u243?n de CEFIRE.\par 5. Las 7 horas y 30 minutos restantes se distribuir\u225?n de forma flexible, adapt\u225?ndose a las necesidades de la sede, en tareas como atenci\u243?n a los centros educativos, preparaci\u243?n de materiales y actualizaci\u243?n de la asesor\u237?a.\par 6. El horario de las asesor\u237?as ser\u225? p\u250?blico y accesible para los usuarios de la red de formaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 4. Plan anual de actuaci\u243?n\par 1. Durante el primer trimestre del curso escolar la direcci\u243?n del CEFIRE, con las aportaciones de las asesor\u237?as, redactar\u225? y propondr\u225? al Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado el plan anual de actuaci\u243?n espec\u237?fico, en base a lo establecido en el plan anual de formaci\u243?n.\par 2. Corresponde al Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado la revisi\u243?n y coordinaci\u243?n de todos los planes anuales de actuaci\u243?n aportados por los CEFIRE y su posterior presentaci\u243?n a la Direcci\u243?n General para su aprobaci\u243?n.\par 3. El plan anual de actuaci\u243?n incluir\u225?:\par a) La planificaci\u243?n y contextualizaci\u243?n de las actuaciones y l\u237?neas estrat\u233?gicas del plan anual de formaci\u243?n.\par b) Las necesidades formativas y de asesoramiento de los centros educativos del \u225?mbito de actuaci\u243?n de cada CEFIRE.\par c) La temporalizaci\u243?n de todas las actuaciones.\par d) Las actividades de asesoramiento conjuntas e individuales con los coordinadores de formaci\u243?n de los centros educativos del \u225?mbito de actuaci\u243?n.\par e) Las actuaciones de evaluaci\u243?n sobre el funcionamiento del CEFIRE as\u237? como de la formaci\u243?n realizada en los centros educativos en base a lo establecido en el plan anual de formaci\u243?n.\par f) Horario del personal docente as\u237? como el horario del personal de administraci\u243?n y servicios.\par \par Art\u237?culo 5. Funciones de la direcci\u243?n\par 1. La direcci\u243?n de CEFIRE, adem\u225?s de las funciones propias de la asesor\u237?a de gesti\u243?n y direcci\u243?n de centros, ejercer\u225? las siguientes funciones:\par a) Representar oficialmente al centro de formaci\u243?n.\par b) Cumplir y hacer cumplir la normativa vigente.\par c) Dirigir y coordinar todas las actividades del centro.\par d) Dirigir y supervisar el dise\u241?o, ejecuci\u243?n y evaluaci\u243?n del plan anual de actuaci\u243?n as\u237? como la elaboraci\u243?n de la memoria final del curso.\par e) Elaborar el presupuesto del centro, administrarlo y realizar el seguimiento de su ejecuci\u243?n, as\u237? como ordenar los pagos que deban efectuarse con cargo a los fondos de caja fija.\par f) Proponer al habilitado, entre los asesores del CEFIRE.\par g) Ejercer la direcci\u243?n del personal docente as\u237? como del personal de administraci\u243?n y servicios.\par h) Formar parte del consejo de coordinaci\u243?n.\par i) Desarrollar y aplicar las instrucciones que se establezcan desde el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par j) Cualquier otra que se le asigne desde la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par 2. El director colaborar\u225? en la atenci\u243?n a los centros como asesor de su \u225?mbito espec\u237?fico, un m\u225?ximo de tres d\u237?as a la semana, dedicando los otros d\u237?as necesariamente a las tareas de direcci\u243?n del servicio.\par 3. En el primer mes del curso escolar, el director del CEFIRE propondr\u225? los horarios del personal docente, para su aprobaci\u243?n por el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado. Si corresponde, se propondr\u225? tambi\u233?n una modificaci\u243?n del horario de atenci\u243?n al p\u250?blico de la sede para adaptarse a las necesidades espec\u237?ficas del \u225?mbito de actuaci\u243?n.\tab \par \par Art\u237?culo 6. Funciones de las asesor\u237?as\par 1. Las asesor\u237?as, adem\u225?s de las funciones propias del CEFIRE establecidas en el Decreto 231/1997, coordinar\u225?n y colaborar\u225?n el dise\u241?o y aplicaci\u243?n de las acciones formativas de los centros educativos. Adicionalmente, tendr\u225?n las siguientes funciones espec\u237?ficas:\par a) Registrar y analizar las necesidades individuales y colectivas detectadas en el profesorado de su zona de referencia. \par b) Constituir, junto al coordinador de formaci\u243?n, la unidad de formaci\u243?n de cada centro educativo, y establecer contactos peri\u243?dicos para apoyar y coordinar su labor.\par c) Coordinar y asesorar en la redacci\u243?n del programa anual de formaci\u243?n de los centros educativos, potenciando su autonom\u237?a, en cumplimiento de la normativa vigente y acorde con las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n establecidas.\par d) Coordinar y favorecer las actuaciones formativas intercentros.\par e) Colaborar en la aplicaci\u243?n de los programas espec\u237?ficos establecidos por la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par f) Impulsar la innovaci\u243?n e investigaci\u243?n educativa en los centros educativos.\par g) Asesorar a los centros educativos en la b\u250?squeda y creaci\u243?n de recursos educativos.\par h) Evaluar el plan de formaci\u243?n de los centros educativos, la incidencia en el aula de las diferentes actuaciones formativas y su relaci\u243?n con la mejora de los resultados del alumnado.\par i) Evaluar las acciones formativas impulsadas por la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo.\par j) Participar en el dise\u241?o de la formaci\u243?n del profesorado que se establezca desde el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par k) Formarse de manera espec\u237?fica en las funciones propias de la asesor\u237?a de CEFIRE.\par l) Colaborar con la direcci\u243?n del CEFIRE en la redacci\u243?n del plan anual de actuaci\u243?n. \par m) Todas aquellas que se designen desde la direcci\u243?n general con competencia en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par 2. La asignaci\u243?n de una asesor\u237?a no implica que las tareas de la persona que la ocupa se limiten a su \u225?mbito de conocimiento o a la etapa por la que accede. La complementariedad y coordinaci\u243?n en el desarrollo de los planes de actuaci\u243?n anuales exige que cualquier asesor pueda ejercer sus funciones en cualquiera de las etapas educativas no universitarias y en cualquier aspecto curricular y de organizaci\u243?n que planteen los centros educativos y el Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado.\par \par Art\u237?culo 7. Provisi\u243?n de puestos de asesor\u237?as y direcciones de CEFIRE\par 1. El acceso a las plazas de asesor\u237?as de CEFIRE se realizar\u225? mediante convocatoria de concurso p\u250?blico de m\u233?ritos. Los docentes que deseen participar deber\u225?n cumplir, como m\u237?nimo, los siguientes requisitos generales:\par a) Ser funcionario de carrera en servicio activo, perteneciente a alguno de los cuerpos docentes no universitarios regulados por la LOE, y correspondiente a la plaza a la que se concurse.\par b) Tener destino provisional o definitivo en un centro educativo p\u250?blico no universitario o en los servicios de apoyo a los mismos ubicados en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par c) Acreditar un m\u237?nimo de 5 a\u241?os completos de servicios como funcionario docente de carrera.\par d) Acreditar un m\u237?nimo de 2 a\u241?os de docencia directa relacionada con los perfiles docentes de las asesor\u237?as a las que se opta.\par e) Poseer y acreditar los perfiles que se recojan en la correspondiente convocatoria.\par 2. En las convocatorias se recoger\u225?n los puestos a cubrir, la composici\u243?n de la comisi\u243?n de selecci\u243?n, el baremo de puntuaci\u243?n para la valoraci\u243?n de los m\u233?ritos, incluyendo al menos los siguientes:\par a) M\u233?ritos acad\u233?micos.\par b) Experiencia profesional.\par c) Experiencia en actividades de formaci\u243?n.\par d) Experiencia en proyectos de innovaci\u243?n y desarrollo de buenas pr\u225?cticas en centros educativos en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo.\par 3. Asimismo se exigir\u225? la presentaci\u243?n de un proyecto anual y la defensa del mismo. Se podr\u225? establecer la obtenci\u243?n de una puntuaci\u243?n m\u237?nima en la valoraci\u243?n de los m\u233?ritos.\par 4. Los directores de los CEFIRE ser\u225?n designados por la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado, entre los asesores de formaci\u243?n.\par 5. El personal docente ocupar\u225? las plazas de asesores de CEFIRE por periodos de 1 a\u241?o, prorrogables a 4 a\u241?os en total. En el caso de las plazas de directores de CEFIRE, se podr\u225?n prorrogar hasta 6 a\u241?os en total. Tras este periodo y en ambos casos, cualquier candidato deber\u225? incorporarse a un centro educativo durante un curso escolar antes de volver a ocupar una asesor\u237?a de la red de formaci\u243?n.\par 6. Se realizar\u225? una evaluaci\u243?n anual del trabajo del personal docente en comisi\u243?n, con el fin de motivar y mejorar el desempe\u241?o de las funciones asignadas, atendiendo a los criterios que as\u237? se establezcan en la convocatoria de asesor\u237?as de formaci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 8. CEFIRE espec\u237?fico\par El CEFIRE de Formaci\u243?n Profesional, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Deportivas, espec\u237?fico, gestionar\u225? la oferta formativa para la formaci\u243?n profesional, las ense\u241?anzas art\u237?sticas y las deportivas, en base a las l\u237?neas de actuaci\u243?n establecidas por las direcciones generales competentes, a trav\u233?s del Servicio de Formaci\u243?n del Profesorado y en funci\u243?n de la detecci\u243?n de necesidades realizadas por los diferentes \u243?rganos de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo. \par \par Art\u237?culo 9. Funciones del CEFIRE espec\u237?fico\par Son funciones espec\u237?ficas del CEFIRE de Formaci\u243?n Profesional, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Deportivas:\par a) La elaboraci\u243?n de la propuesta de plan de actuaci\u243?n formativo para las especialidades en su \u225?mbito de actuaci\u243?n.\par b) La coordinaci\u243?n con los CEFIRE generales para la aplicaci\u243?n de las acciones formativas.\par c) El asesoramiento a los coordinadores de formaci\u243?n de los centros educativos que impartan estas ense\u241?anzas.\par \par Art\u237?culo 10. Composici\u243?n del CEFIRE espec\u237?fico\par 1. El personal docente del CEFIRE espec\u237?fico estar\u225? compuesto por un director, que asumir\u225? la asesor\u237?a de gesti\u243?n y direcci\u243?n de centros, as\u237? como un n\u250?mero variable de asesores de los siguientes \u225?mbitos de gesti\u243?n:\par a) Familias profesionales\par b) Ense\u241?anzas art\u237?sticas\par c) Ense\u241?anzas deportivas \par 2. El director del centro designar\u225? entre los asesores las siguientes figuras de coordinaci\u243?n transversales: \par a) Coordinaci\u243?n de programas europeos\par b) Coordinaci\u243?n de programas de cualificaci\u243?n profesional inicial\par c) Coordinaci\u243?n de centros integrados p\u250?blicos de formaci\u243?n profesional\par 3. La direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado podr\u225? ampliar o reducir los \u225?mbitos de actuaci\u243?n as\u237? como las figuras de coordinaci\u243?n transversal, adapt\u225?ndolas a las necesidades del sistema educativo.\par \par Art\u237?culo 11. CEFIRE generales\par Los CEFIRE generales desarrollar\u225?n las acciones concretas del plan formativo asesorando a los docentes, as\u237? como realizando la detecci\u243?n de necesidades formativas espec\u237?ficas en el \u225?mbito geogr\u225?fico designado por la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado.\par \par Art\u237?culo 12. Funciones espec\u237?ficas de los CEFIRE generales\par 1. Cada centro educativo de ense\u241?anzas no universitarias reguladas por la Ley Org\u225?nica de Educaci\u243?n tendr\u225? asignado un asesor de referencia en el CEFIRE general de su \u225?mbito geogr\u225?fico, que asesorar\u225? al coordinador de formaci\u243?n en la elaboraci\u243?n, desarrollo y evaluaci\u243?n del programa anual de formaci\u243?n as\u237? como en la participaci\u243?n en los diferentes programas de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo.\par 2. Adem\u225?s de esta funci\u243?n, los CEFIRE generales se encargar\u225?n de:\par a) El asesoramiento de los docentes en el desarrollo y aplicaci\u243?n de sus competencias profesionales.\par b) La gesti\u243?n de espacios para la realizaci\u243?n de las acciones formativas, ya sea en las instalaciones propias del CEFIRE o en coordinaci\u243?n con los centros educativos u otras instituciones de su \u225?mbito de actuaci\u243?n.\par c) La difusi\u243?n de actuaciones y proyectos impulsados desde la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo.\par \par Art\u237?culo 13. Composici\u243?n de los CEFIRE generales\par 1. El personal de los CEFIRE generales estar\u225? compuesto por un director, que asumir\u225? la asesor\u237?a de gesti\u243?n y direcci\u243?n de centros, as\u237? como un n\u250?mero variable de asesores de los siguientes \u225?mbitos de gesti\u243?n: \par a) Pluriling\u252?ismo\par b) Tecnolog\u237?as aplicadas a la ense\u241?anza y aprendizaje\par c) Infantil\par d) Formaci\u243?n de personas adultas\par e) \u193?mbito cient\u237?fico \par f) \u193?mbito human\u237?stico\par g) Escuela inclusiva y transici\u243?n entre etapas\par 2. El director del centro designar\u225? entre los asesores las siguientes figuras de coordinaci\u243?n transversal: \par a) Coordinaci\u243?n de Programas Europeos\par b) Coordinaci\u243?n de FP, ense\u241?anzas art\u237?sticas y deportivas\par c) Coordinaci\u243?n de Plan de Choque contra el Fracaso Escolar\par 3. La direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado podr\u225? adecuar los \u225?mbitos de actuaci\u243?n as\u237? como las figuras de coordinaci\u243?n transversal, adapt\u225?ndolas a las necesidades del sistema educativo.\par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Interpretaci\u243?n, implantaci\u243?n y aplicaci\u243?n\par Se autoriza a la direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n del profesorado, en el \u225?mbito de su gesti\u243?n, para dictar cuantas resoluciones e instrucciones sean precisas para la interpretaci\u243?n, implantaci\u243?n y aplicaci\u243?n de lo establecido en esta orden.\par \par Segunda. Incidencia en las dotaciones de gasto\par La implementaci\u243?n y el posterior desarrollo de esta orden no podr\u225?n tener incidencia alguna en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, y en todo caso deber\u225? ser atendido con los medios personales y materiales de la conselleria competente por raz\u243?n de la materia.\par \par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \par \u218?nica. Asesores de formaci\u243?n\par Los asesores de formaci\u243?n con comisi\u243?n de servicios para el curso 2012-2013 en los CEFIRE establecidos en el art\u237?culo 2 de la presente orden tendr\u225?n continuidad durante dicho curso.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en esta orden.\par \par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 26 de octubre de 2012\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo,\par Mar\u237?a Jos\u233? Catal\u225? Verdet. \par \par \par \par ANEXO\par \par \u193?mbitos de actuaci\u243?n de los CEFIRE generales\par La distribuci\u243?n de los \u225?mbitos de actuaci\u243?n de los CEFIRE generales queda establecida seg\u250?n se detalla en el siguiente cuadro:\par \par ?\par \par Las localidades de aquellas comarcas compartidas por dos CEFIRE, atender\u225?n al criterio de proximidad geogr\u225?fica para establecer la sede de referencia.  \par}