{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 18/2011, de 1 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato. [2011/4371]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6502 de 14.04.2011) Ref. Base Datos 004547/2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 15.04.2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato. [2009/7863]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa de ense\u241?anza, ense\u241?anza secundaria, legislaci\u243?n escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 bachillerato\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 18/2011, de 1 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato. [2011/4371]\par El Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del Bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas, establece en su art\u237?culo 8.2 que las administraciones educativas regular\u225?n las materias optativas del Bachillerato.\par El Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana, dedica el art\u237?culo 9 a las materias optativas. En \u233?l, se dispone que las materias optativas en el Bachillerato contribuyen a completar la formaci\u243?n del alumnado profundizando en aspectos propios de la modalidad elegida, o ampliando las perspectivas de la propia formaci\u243?n general. Asimismo, especifica que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n establecer\u225? el repertorio de materias optativas y su curr\u237?culo, los procedimientos y las condiciones para su impartici\u243?n en los centros.\par La Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato, en el art\u237?culo 2 indica que la oferta de materias optativas prevista para los dos cursos del Bachillerato deber\u225? responder a los diferentes intereses, motivaciones y necesidades del alumnado, contribuyendo a completar la formaci\u243?n del alumnado, profundizando en aspectos propios de la modalidad elegida, o ampliando las perspectivas de la propia formaci\u243?n general. A fin de responder a las finalidades expuestas, la oferta de materias optativas, en cada curso y a lo largo de la etapa, deber\u225? ser diversa y equilibrada entre los diferentes \u225?mbitos del saber, y contribuir\u225? a ampliar la oferta educativa de los centros docentes.\par El Tratado de Funcionamiento de la Uni\u243?n Europea y la implantaci\u243?n del Espacio Europeo de Educaci\u243?n Superior, entre otros, constituyen novedades de los \u250?ltimos a\u241?os que despiertan un inter\u233?s y una demanda formativa entre el alumnado y sus familias, quienes requieren poder profundizar en el conocimiento de la Uni\u243?n Europea m\u225?s all\u225? de sus dimensiones hist\u243?rica, pol\u237?tica y econ\u243?mica. Por este motivo, en la presente orden se procede a la adici\u243?n de una nueva materia optativa, relativa a la Uni\u243?n Europea, al cat\u225?logo ya existente, con la finalidad de que los centros docentes puedan complementar la oferta formativa en funci\u243?n de sus posibilidades organizativas y de sus recursos disponibles para atender adecuadamente las necesidades e intereses de su alumnado.\par Por todo ello, vista la propuesta del director general de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes de la Conselleria de Educaci\u243?n de fecha 31 de marzo de 2011, de conformidad con la misma, y en virtud de las competencias que me atribuye el art\u237?culo 28.e) de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell,\par \par ORDENO\par \par Art\u237?culo \u250?nico. Modificaci\u243?n normativa\par 1. Modificar el anexo I de la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato, en los t\u233?rminos que se indica en el anexo I de la presente orden.\par 2. Modificar el anexo II de la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato, seg\u250?n lo establecido en el anexo II de esta orden.\par 3. Modificar el anexo IV de la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato, de conformidad con lo se\u241?alado en el anexo III de la presente orden.\par 4. Modificar el anexo V de la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato, en los t\u233?rminos que fija el anexo IV de la presente orden.\par \par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par \par \u218?nica. Calendario de implantaci\u243?n\par La modificaci\u243?n normativa contemplada en la presente orden se realizar\u225? a partir del curso 2011-2012.\par \u171?Annex I\par Mat\u232?ries optatives de Batxillerat\par \par \par ?DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en la presente orden.\par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 1 de abril de 2011\par \par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par \par \par Anexo I\par \par Modificaci\u243?n del anexo I de la Orden de 17 de junio de 2009\par \par Se modifica el anexo I de la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato, que queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par \par \par \par \par *  *  *  *  *\par \par \par \u171?Anexo I\par Materias optativas de Bachillerato\par \par \par ?\par \par \par \par \par Anexo II\par Modificaci\u243?n del Anexo II de la Orden de 17 de junio de 2009\par \par Se modifica el anexo II de la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato, en el que se deber\u225? a\u241?adir el curr\u237?culo de la materia optativa de segundo curso, com\u250?n para todas las modalidades, denominada \u171?La Uni\u243?n Europea: organizaci\u243?n y funcionamiento\u187?, tal y como queda redactado a continuaci\u243?n:\par \par \u171?La Uni\u243?n Europea: organizaci\u243?n y funcionamiento\par \par I. Introducci\u243?n\par La realidad actual de Espa\u241?a y de la Comunitat Valenciana no puede entenderse sin tener en cuenta nuestra integraci\u243?n en la Uni\u243?n Europea desde 1986.\par Por ello resulta muy interesante, para el profesorado, y sobre todo, para el alumnado de Bachillerato, tener una ocasi\u243?n para aproximarse a Europa y a los valores que nos unen a los europeos como sociedad: valores como la tolerancia, los derechos humanos, y la democracia. \par Es muy importante a la hora de construir la idea de una ciudadan\u237?a europea que los sistemas educativos contemplen el estudio del bagaje hist\u243?rico, pol\u237?tico, social y cultural europeo.\par Por un lado, los estados miembros de la Uni\u243?n hemos cedido gran parte de nuestra soberan\u237?a a favor de una organizaci\u243?n supranacional que cuenta con una estructura institucional propia, y un particular sistema de adopci\u243?n de decisiones, que se convierten en obligatorias en todo el territorio de la Uni\u243?n. Desde las Instituciones de la Uni\u243?n Europea emanan diariamente normas jur\u237?dicas de obligado cumplimiento y observancia para todos los estados y ciudadanos de la Uni\u243?n. En la actualidad, tras las sucesivas reformas de los tratados y la profundizaci\u243?n en el proceso de integraci\u243?n, la acci\u243?n de las instituciones europeas va m\u225?s all\u225? de las funciones de contenido puramente econ\u243?mico de sus or\u237?genes, y afecta a m\u250?ltiples aspectos de la vida cotidiana de los ciudadanos.\par Adem\u225?s de las pol\u237?ticas estrechamente vinculadas con la configuraci\u243?n de un mercado com\u250?n sin fronteras interiores, como la pol\u237?tica de transportes, la agricultura, la pol\u237?tica aduanera y comercial, otras muchas materias, como la educaci\u243?n o el medio ambiente, ocupan la agenda de las instituciones europeas. La Uni\u243?n Europea del siglo XXI debe afrontar retos importantes como el control y la coordinaci\u243?n de los flujos migratorios, la cooperaci\u243?n al desarrollo para hacer frente a la pobreza en el mundo, o la lucha contra el cambio clim\u225?tico.\par Por otro lado, la pertenencia a la Uni\u243?n nos confiere determinados derechos como ciudadanos europeos, que es necesario conocer para sentir como propios y ejercitarlos con responsabilidad, considerando adem\u225?s que los mismos nos ofrecen muchas oportunidades, m\u225?s all\u225? de nuestras fronteras.\par La Uni\u243?n Europea ofrece hoy en d\u237?a, infinidad de recursos para nuestros j\u243?venes, para poder completar sus estudios en otros Estados de la Uni\u243?n, para mejorar el conocimiento de lenguas extranjeras, para la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas formativas, oportunidades todas ellas que pueden incrementar las posibilidades profesionales de nuestros estudiantes en un entorno globalizado.\par \par II. Objetivos generales\par El desarrollo de esta materia debe contribuir a que las alumnas y alumnos adquieran las siguientes capacidades:\par 1. Conocer la Uni\u243?n como organizaci\u243?n internacional, sus principales objetivos y los principios b\u225?sicos que rigen su funcionamiento.\par 2. Conocer los Estados miembros de la Uni\u243?n Europea, y las condiciones de pertenencia y permanencia.\par 3. Desarrollar la sensibilidad hacia el proceso de unidad europeo, valor\u225?ndolo como una importante conquista ante graves enfrentamientos que han caracterizado con anterioridad la historia de nuestro continente, y como un factor de desarrollo de una ciudadan\u237?a basada en los derechos humanos y la tolerancia.\par 4. Explicar la noci\u243?n de ciudadan\u237?a europea y los derechos que ella comporta, as\u237? como las nuevas posibilidades que ofrece para nuestros j\u243?venes.\par 5. Conocer las principales instituciones pol\u237?ticas de la Uni\u243?n Europea y comprender cual es el papel de cada una de ellas en el proceso de adopci\u243?n de decisiones, y emplear adecuadamente la terminolog\u237?a b\u225?sica del proceso de unidad europeo.\par 6. Conocer los principales \u225?mbitos de actuaci\u243?n de la Uni\u243?n Europea, en particular, aquellos con mayor incidencia en la vida cotidiana de los ciudadanos europeos.\par 7. Adquirir estrategias de b\u250?squeda e indagaci\u243?n de documentos de las Instituciones europeas y otros recursos mediante la navegaci\u243?n en Internet.\par \par III. Contenidos\par Bloque 1. Qu\u233? es la Uni\u243?n Europea.\par - La Uni\u243?n Europea, una organizaci\u243?n supranacional. \par - Los objetivos y los principios b\u225?sicos de la Uni\u243?n Europea.\par - Los estados miembros: condiciones de ingreso y permanencia.\par Bloque 2. El espacio y tiempo en la Uni\u243?n Europea.\par - El nacimiento de Europa. Los or\u237?genes de la civilizaci\u243?n occidental. El legado grecolatino.\par - La evoluci\u243?n hist\u243?rica de los diferentes estados en Europa.\par - Estados y regiones en la Uni\u243?n Europea. El \u225?mbito global y el \u225?mbito local.\par - La tradici\u243?n internacional y las universidades.\par - El patrimonio cultural europeo. Elementos comunes y diferenciados.\par Bloque 3. El funcionamiento de la Uni\u243?n.\par - La estructura institucional de la Uni\u243?n Europea: el Consejo Europeo, el Consejo de la Uni\u243?n Europea, la Comisi\u243?n Europea, el Parlamento Europeo, el Tribunal de Justicia, los \u243?rganos consultivos.\par - El r\u233?gimen ling\u252?\u237?stico. Las sedes.\par - El sistema de adopci\u243?n de decisiones en la Uni\u243?n Europea.\par - Las normas europeas, tipolog\u237?a y car\u225?cter vinculante de las mismas.\par - La participaci\u243?n de las regiones en la Uni\u243?n Europea.\par Bloque 4. La ciudadan\u237?a de la Uni\u243?n Europea.\par - La libertad de circulaci\u243?n y de residencia.\par - El derecho al voto en el lugar de residencia. Las elecciones al Parlamento Europeo.\par - La posibilidad de dirigirse al Defensor del Pueblo. El Defensor del Pueblo Europeo.\par - La protecci\u243?n diplom\u225?tica y consular.\par Bloque 5. Principales pol\u237?ticas de la Uni\u243?n Europea.\par - La libre circulaci\u243?n de personas. El derecho de establecimiento. El reconocimiento de t\u237?tulos y de cualificaciones profesionales.\par - El mercado interior. La libre circulaci\u243?n de mercanc\u237?as, servicios y capitales.\par - La solidaridad y la cohesi\u243?n territorial.\par - La pol\u237?tica de protecci\u243?n del medio ambiente.\par - La pol\u237?tica agraria y pesquera.\par - La Uni\u243?n Econ\u243?mica y monetaria. La moneda \u250?nica. El Banco Central Europeo.\par - El espacio de libertad, seguridad y justicia.\par - La acci\u243?n exterior de la Uni\u243?n Europea. La pol\u237?tica exterior y de seguridad com\u250?n.\par Bloque 6. Las oportunidades que nos brinda la Uni\u243?n Europea.\par - Programas de intercambio, becas, pr\u225?cticas formativas, homologaci\u243?n de t\u237?tulos y reconocimiento de cualificaciones profesionales.\par - El Espacio Europeo de Educaci\u243?n Superior. Los programas marco de investigaci\u243?n y las redes de excelencia.\par - Conocimiento de las herramientas de la Uni\u243?n Europea en la red: informaci\u243?n relacionada con la UE.\par \par IV. Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Definir la Uni\u243?n Europea como organizaci\u243?n internacional, conociendo sus objetivos y los principios que sustentan la misma.\par 2. Identificar los Estados Miembros de la Uni\u243?n Europea y las condiciones que se requieren a los mismos para ser miembros de la Uni\u243?n.\par 3. Identificar las distintas instituciones de la Uni\u243?n Europea y el papel que desempe\u241?a cada una de ellas en el proceso decisorio europeo.\par 4. Analizar el concepto de ciudadan\u237?a europea, se\u241?alando los derechos que confiere y las limitaciones que tiene, valorando cr\u237?ticamente sus insuficiencias y las potencialidades que se abren para el futuro. \par \u171?Annex IV\par Claus corresponents a les mat\u232?ries optatives\par \par ?5. Identificar las principales l\u237?neas de actuaci\u243?n de la Uni\u243?n Europea, y sus objetivos b\u225?sicos.\par 6. Identificar y saber acceder a los recursos que ofrece la Uni\u243?n Europea\u187?.\par \par \par Anexo III\par Modificaci\u243?n del anexo IV de la Orden de 17 de junio de 2009\par \par Se modifica el anexo IV de la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato, que quedar\u225? expresado como se indica a continuaci\u243?n:\par \par \par \par *  *  *  *  *\par \par \u171?Anexo IV\par Claves correspondientes a las materias optativas\par \par ?\par Anexo IV\par Modificaci\u243?n del anexo V de la Orden de 17 de junio de 2009\par \par Se modifica el anexo V de Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato, que queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\u171?Annex V\par Adscripci\u243? de les mat\u232?ries optatives a les especialitats docents\par \par ?\par \par \par \par *  *  *  *  *\par \par \par \u171?Anexo V\par Adscripci\u243?n de las materias optativas a las especialidades docentes\par \par ?  \par}