{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 17 de mar\u231? de 2011, de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la qual es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional. [2011/3434]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE de 4.05.2006), establix en l'article 69.4 que les administracions educatives, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, organitzaran peri\u242?dicament proves per a obtindre directament el t\u237?tol de Batxiller o algun dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional.\par El Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu (BOE de 3.01.2007), indica en l'article 35.2 que les proves seran convocades, almenys, una vegada a l'any.\par L'Orde de 29 de gener de 2008 regula les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana (DOCV de 13 de febrer).\par En l'orde mencionada anteriorment s'indica que la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional convocar\u224?, almenys una vegada a l'any, proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional.\par En este curs 2010/2011, la convocat\u242?ria es portar\u224? a efecte al mes de juny. No obstant aix\u242?, aquells alumnes matriculats en el per\u237?ode establit en esta resoluci\u243? i que, despr\u233?s de presentar-se a la convocat\u242?ria de juny, no hagen aprovat algun m\u242?dul professional, podran realitzar les proves corresponents en el mes de setembre.\par D'acord amb la normativa indicada, i vistes les funcions que se m'atribu\u239?xen en el Decret 92/2007, de 6 de juliol (DOCV de 9 de juliol) del Consell de la Generalitat, pel qual s'establix l'estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, i en l'article 21 de la Llei 1992/30, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250? (LRJ-PAC), resolc:\par \par U. Convocat\u242?ria de les proves\par 1. Convocar per a l'any 2011 les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional dels cicles formatius de grau Mitj\u224? i Superior que s'impartixen en els instituts d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, i en els centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana.\par 2. Per als t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior emparats per la LOGSE i substitu\u239?ts per un t\u237?tol emparat per la LOE el primer curs del qual s'haja implantat en el curs 2010/2011, nom\u233?s es convocaran proves per a qui es trobe en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els qui van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d'estes proves en convocat\u242?ries anteriors i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els qui van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol modalitat i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par Per als t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior emparats per la LOGSE el segon curs dels quals haja deixat d'impartir-se en el curs 2010/2011, nom\u233?s es convocaran proves durant els 5 cursos seg\u252?ents per a qui es trobe en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els qui van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d'estes proves en convocat\u242?ries anteriors i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els qui van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol r\u232?gim o modalitat i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 3. Els t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior a qu\u232? es referix el punt anterior es troben en l'annex IX d'esta resoluci\u243?.\par \par Esta resoluci\u243? convoca proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior emparats per la LOE, el segon curs dels quals s'haja impartit durant el curs escolar 2010/2011.\par \par \par Dos. Requisits\par Per a presentar-se a les proves d'obtenci\u243? directa dels t\u237?tols, es requerix tindre d\u237?huit anys per als t\u237?tols de t\u232?cnic, i vint anys per als de t\u232?cnic superior o d\u232?nou anys per als que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic.\par A m\u233?s hauran de complir algun dels requisits establits en l'article 21 del Reial Decret 1538/2006 (BOE de 3 de gener de 2007) o les titulacions equivalents, recollides en la disposici\u243? addicional s\u232?ptima del reial decret mencionat.\par \par Tres. Inscripci\u243?\par 1. La inscripci\u243? a les proves es far\u224? des del 8 fins al 15 d'abril de 2011, ambd\u243?s inclosos, en algun dels centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana mencionats en els annexos I i II.\par 2. Els aspirants podran inscriure's en els m\u242?duls professionals d'un sol cicle formatiu que vullguen dels t\u237?tols mencionats en els annexos I i II.\par 3. La inscripci\u243? del m\u242?dul de FCT, i si \u233?s el cas del m\u242?dul de projecte, podr\u224? realitzar-se als \u250?nics efectes de sol\u183?licitar l'exempci\u243? total del m\u242?dul de FCT. En este cas la matr\u237?cula del m\u242?dul de FCT quedar\u224? condicionada a la resoluci\u243? favorable d'esta.\par En cas de ser favorable, l'alumne o alumna podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se del seu m\u242?dul en el mateix centre en qu\u232? haja realitzat les proves, en les condicions que determine el centre educatiu atenent la normativa aplicable.\par En cas de ser denegada l'exempci\u243?, l'alumnat haur\u224? de matricular-se del m\u242?dul de FCT en r\u232?gim presencial en un centre de la seua elecci\u243?.\par \par 4. Per a sol\u183?licitar la inscripci\u243? els aspirants hauran de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par - Sol\u183?licitud d'inscripci\u243? que es presentar\u224? en un sol centre. S'ha d'utilitzar el model que constitu\u239?x l'annex I en esta resoluci\u243?.\par - DNI o targeta d'estranger o perm\u237?s de resid\u232?ncia o visat d'estudis, amb fotoc\u242?pia per a ser confrontada.\par 5. Quedaran anul\u183?lades les sol\u183?licituds d'inscripci\u243? que incomplisquen el que establix l'article 4.3 de l'Orde de 29 de gener de 2008 que regula les proves que es convoquen en esta resoluci\u243?.\par \par Quatre. Matriculaci\u243?\par 1. En el proc\u233?s de matr\u237?cula els centres educatius utilitzaran el Programa de Gesti\u243? de Centres. \par 2. Una vegada finalitzat el proc\u233?s d'inscripci\u243?, els centres receptors de les sol\u183?licituds examinaran la documentaci\u243? presentada pels candidats i verificaran si complixen els requisits exigits per a matricular-se.\par \par 3. El centre publicar\u224? el dia 4 de maig de 2011, en el tauler d'anuncis, la relaci\u243? provisional d'admesos i exclosos per a la realitzaci\u243? de les proves, i indicar\u224? en l'\u250?ltim cas el motiu de l'exclusi\u243?.\par \par 4. Els aspirants podran reclamar la relaci\u243? provisional d'admesos en els tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la publicaci\u243?, per mitj\u224? de la presentaci\u243? d'un escrit motivat dirigit al director del centre.\par \par 5. En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, el director ratificar\u224? o rectificar\u224? la decisi\u243? objecte de reclamaci\u243?, comunicar\u224? a l'interessat la decisi\u243? adoptada i ordenar\u224? la publicaci\u243?, en el tauler d'anuncis, de la llista definitiva d'admesos i exclosos.\par 6. A la vista de la llista definitiva, els interessats podran interposar un recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el tauler d'anuncis.\par 7. La participaci\u243? en estes proves comporta l'abonament de les taxes corresponents per a cadascun dels m\u242?duls professionals per als quals es fa\u231?a la matriculaci\u243?.\par 8. Els candidats admesos quedaran matriculats en els m\u242?duls professionals que es troben amb la sol\u183?licitud.\par 9. La matr\u237?cula podr\u224? ser anul\u183?lada a petici\u243? de l'interessat. La sol\u183?licitud d'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula s'haur\u224? de presentar fins al dia 13 de maig, per mitj\u224? del model que figura com a annex VII en esta resoluci\u243?, i no comportar\u224? la devoluci\u243? de les taxes abonades a la qual es fa refer\u232?ncia en el punt quatre.6.\par 10. Durant el curs acad\u232?mic 2010/2011, el sol\u183?licitant no podr\u224? estar matriculat del mateix m\u242?dul professional en les proves convocades per esta resoluci\u243? ni en els r\u232?gims presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia ni en proves per a l'obtenci\u243? directa de t\u237?tols de Formaci\u243? Professional convocades per altres administracions educatives. L'incompliment del que ac\u237? es disposa comportar\u224? l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula en esta convocat\u242?ria i dels resultats acad\u232?mics que s'obtinguen en esta.\par \par No obstant aix\u242?, els alumnes matriculats en el curs 2010/2011 en ensenyances de r\u232?gim presencial, semipresencial o a dist\u224?ncia en centres de la Comunitat Valenciana que abans de la conclusi\u243? del termini de matriculaci\u243? en les proves hagen esgotat en algun m\u242?dul el nombre de convocat\u242?ries establit en la normativa vigent per a la seua superaci\u243?, podran matricular-se d'estos m\u242?duls professionals en les proves convocades en la resoluci\u243?.\par Aix\u237? mateix, l'alumnat que haja anul\u183?lat la matr\u237?cula d'acord amb el que establix l'article 9 de l'Orde 78/2010, de 27 d'agost, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l'ordenaci\u243? i l'organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, (DOCV de 3 de setembre), podr\u224? matricular-se en les proves convocades en esta convocat\u242?ria.\par \par Cinc. Comissions d'avaluaci\u243?\par 1. Els centres educatius receptors de matr\u237?cules comunicaran al servici d'inspecci\u243? de la direcci\u243? territorial corresponent el nombre d'admesos per a cada m\u242?dul professional fins al 13 de maig de 2011.\par \par Tenint en compte el nombre d'aspirants, s'establiran les comissions avaluadores que siguen necess\u224?ries i es podran agrupar les persones matriculades en els distints centres educatius de la Comunitat Valenciana perqu\u232? s'examinen davant d'una mateixa comissi\u243? avaluadora quan siga aconsellable tenint en compte el nombre d'aspirants.\par 2. Les direccions territorials comunicaran als centres educatius fins al 17 de maig de 2011 les comissions avaluadores designades, el nombre d'alumnes que hauran d'examinar, i hauran d'indicar quan siga procedent els alumnes matriculats en altres centres i el lloc on han d'actuar. Les relacions d'alumnes de cada comissi\u243?, aix\u237? com el lloc d'actuaci\u243? de cada una, es faran p\u250?bliques en els centres educatius on es reben les matr\u237?cules.\par 3. Les comissions d'avaluaci\u243? estaran compostes per un president, que ser\u224? el director del centre docent o, si no n'hi ha, un professor d'Educaci\u243? Secund\u224?ria o un professor t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional, un secretari i tres vocals.\par En tots els casos, hi haur\u224?, almenys, tres membres de la comissi\u243? amb atribuci\u243? docent en el cicle formatiu corresponent.\par A proposta del president de la comissi\u243? d'avaluaci\u243?, podran integrar-se els assessors externs necessaris per a avaluar aquells m\u242?duls assignats a professorat especialista en el reial decret del curr\u237?culum del cicle.\par 4. Seran funcions de les comissions d'avaluaci\u243?:\par - L'organitzaci\u243? i la realitzaci\u243? les proves.\par - La correcci\u243? i la qualificaci\u243? d'estes.\par - L'ompliment de l'acta de la prova i de l'acta final i la publicaci\u243? de les llistes provisionals i de les actes finals de resultats.\par \par - La resoluci\u243? de les reclamacions de qualificacions considerades incorrectes.\par \par Sis. Orientacions a l'alumnat\par La direcci\u243? del centre junt amb les comissions avaluadores concretaran el procediment i publicaran en els centres fins al 19 de maig de 2011 el calendari d'actuacions dirigides a informar i a orientar els aspirants, aix\u237? com el calendari de les proves, els criteris d'avaluaci\u243? i el material amb qu\u232? hauran d'acudir per a realitzar-les, tant per a la convocat\u242?ria de juny com per a la de setembre.\par \par \par Set. Convalidacions\par En mat\u232?ria de convalidacions, ser\u224? aplicable el que disposa la normativa vigent.\par Els interessats hauran de sol\u183?licitar les convalidacions en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par \par Huit. Exempcions del m\u242?dul de FCT\par 1. En el cas del m\u242?dul professional de FCT, podr\u224? determinar-se l'exempci\u243? total del m\u242?dul si hi ha una correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral en el mateix camp professional al qual pertany el cicle formatiu. La relaci\u243? laboral ha de superar l'any natural i els dies cotitzats a la Seguretat Social correspondran al mateix per\u237?ode.\par La sol\u183?licitud d'exempci\u243? es far\u224? quan se'n formalitze la matr\u237?cula. Amb la sol\u183?licitud s'adjuntar\u224? la documentaci\u243? acreditativa d'acord amb la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional presencial.\par 2. El professor tutor de pr\u224?ctiques elaborar\u224? un informe de cada una de les sol\u183?licituds sobre la possibilitat d'exempci\u243? i contrastar\u224? la documentaci\u243? aportada amb les capacitats que s'han d'aconseguir en el m\u242?dul de FCT, i es proposar\u224?, en conseq\u252?\u232?ncia, la possibilitat o no d'exempci\u243? total.\par En cas que no es reconega l'exempci\u243? total, l'interessat haur\u224? de matricular-se del m\u242?dul de FCT amb car\u224?cter ordinari en un centre docent.\par 3. Els membres de la comissi\u243? avaluadora es constituiran en comissi\u243? de valoraci\u243? de la documentaci\u243? presentada als efectes d'exempcions. El resultat de la seua valoraci\u243? s'entregar\u224? per mitj\u224? d'un informe al president de la comissi\u243?, qui emetr\u224? una resoluci\u243? individualitzada.\par \par 4. Contra la resoluci\u243?, l'interessat podr\u224? interposar un recurs d'al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la seua comunicaci\u243?, la resoluci\u243? del qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par \par Nou. Avaluaci\u243? i reconeixement d'unitats de compet\u232?ncia\par Havent-se regulat el procediment per al reconeixement de les compet\u232?ncies professionals en el Reial Decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral (BOE de 25 d'agost), en desplegament de l'article. 8.3 de la Llei 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, no ser\u224? aplicable la disposici\u243? transit\u242?ria segona de l'Orde de 29 de gener de 2008, per la qual es regulen les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana (DOCV de 13 de febrer).\par \par \par Deu. Estructura i contingut de les proves\par 1. Els exercicis de les proves seran elaborats pels departaments did\u224?ctics corresponents a cada cicle formatiu en els centres educatius en qu\u232? es facen les proves.\par 2. Les proves es realitzaran per a tots els m\u242?duls formatius excepte per al m\u242?dul de FCT.\par 3. Les proves inclouran continguts te\u242?rics i realitzacions pr\u224?ctiques que permeten evidenciar, a trav\u233?s dels criteris d'avaluaci\u243? i realitzaci\u243? corresponents, que l'aspirant ha assolit les distintes capacitats i compet\u232?ncies. Les proves mencionades es prepararan prenent com a refer\u232?ncia els curr\u237?culums vigents i les compet\u232?ncies professionals dels cicles formatius objecte d'esta convocat\u242?ria.\par \par Onze. Realitzaci\u243? de les proves\par 1. Convocat\u242?ria de maig\par Les proves es faran entre els dies 20 i 24 de juny de 2011, ambd\u243?s inclosos i s'ajustaran al que disposa esta resoluci\u243?.\par 2. Convocat\u242?ria de setembre\par Les proves es faran entre els dies 5 i 8 de setembre de 2011, ambd\u243?s inclosos, segons el que disposa esta resoluci\u243?.\par \par Dotze. Qualificacions\par 1. Les qualificacions dels m\u242?duls professionals, excepte el de FCT, es realitzaran en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10 punts, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5.\par 2. Els m\u242?duls exempts com a conseq\u252?\u232?ncia del reconeixement d'unitats de compet\u232?ncies tindran la qualificaci\u243? d'exempt.\par 3. El m\u242?dul professional de FCT es qualificar\u224? en termes d'exempt / no exempt.\par \par Tretze. Reclamaci\u243? a les qualificacions\par Les reclamacions a qu\u232? puguen donar lloc les qualificacions, es realitzaran conforme al procediment seg\u252?ent:\par 1. Es presentaran per escrit dins dels tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la publicaci\u243? dels resultats al president de la comissi\u243? avaluadora del centre en qu\u232? es van fer.\par 2. En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, la comissi\u243? d'avaluaci\u243? ratificar\u224? o rectificar\u224? la qualificaci\u243? objecte de reclamaci\u243?, que el president comunicar\u224? per escrit a l'interessat.\par 3. Si despr\u233?s de la decisi\u243? persistix la disconformitat, es podr\u224? sol\u183?licitar, en el termini de dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de la comunicaci\u243?, que s'eleve la reclamaci\u243? al director territorial d'Educaci\u243? corresponent, que, despr\u233?s de l'informe de la inspecci\u243? educativa, resoldr\u224? el que siga procedent. Esta resoluci\u243?, motivada, posar\u224? fi a la via administrativa.\par 4. Els interessats tindran dret a l'acc\u233?s als exercicis escrits realitzats i a con\u233?ixer les puntuacions atorgades i els criteris d'avaluaci\u243? utilitzats.\par \par Catorze. Actes\par 1. S'estendr\u224? una acta de la prova de cada un dels m\u242?duls, en la qual consten les qualificacions obtingudes, aix\u237? com, si \u233?s el cas, l'exempci\u243? de la part corresponent.\par Aix\u237? mateix, s'estendr\u224? una acta final, per duplicat, de cada un dels cicles formatius, on constar\u224? la qualificaci\u243? de la prova, les convalidacions, l'exempci\u243? o no del m\u242?dul de FCT i,si \u233?s procedent o no, l'expedici\u243? de t\u237?tol.\par Els models d'acta de prova i d'acta final s'incorporen com a annexos V i VI a esta resoluci\u243?.\par 2. Estes actes s'arxivaran en la secretaria del centre educatiu on s'haja realitzat la prova, i un dels originals de l'acta final s'enviar\u224? a la inspecci\u243? educativa per al seu estudi i posterior informe estad\u237?stic a la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, que ser\u224? rem\u233?s fins al dia 28 de setembre de 2011.\par 3. L'informe haur\u224? d'incloure, si m\u233?sno, les dades seg\u252?ents:\par - Centre educatiu.\par - Cicle formatiu/grau.\par - Nombre d'inscrits.\par - Nombre de matriculats en cada m\u242?dul dels que componen el cicle formatiu.\par - Nombre de presentats.\par - Nombre d'aptes per m\u242?dul.\par \par Quinze. Acreditaci\u243? de compet\u232?ncies\par Quan no s'haja obtingut el t\u237?tol corresponent, la superaci\u243? dels m\u242?duls professionals associats a una o diverses unitats de compet\u232?ncia donar\u224? dret a l'acreditaci\u243? d'este. Esta haur\u224? de ser certificada i registrada en \u171?acreditacions de compet\u232?ncia\u187? en el centre educatiu on figure l'expedient de l'aspirant a les proves.\par El certificat d'acreditaci\u243? de compet\u232?ncia s'incorpora a esta resoluci\u243? com a annex VIII.\par \par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA \u218?NICA\par \par Els qui van ser admesos per a la realitzaci\u243? de les proves per a l'obtenci\u243? de t\u237?tols de t\u232?cnic o de t\u232?cnic superior en alguna de les convocat\u242?ries realitzades a la Comunitat Valenciana en els anys 2004, 2005 i 2006 podran presentar-se en la convocat\u242?ria regulada en esta resoluci\u243? nom\u233?s als efectes d'acreditaci\u243? parcial dels m\u242?duls superats.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera\par Esta resoluci\u243? produir\u224? efectes l'endem\u224? de la ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Segona\par Contra esta resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? en el termini d'un mes a comptar des de l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, segons el que disposa l'article 74.3.c) de la Llei de Govern Valenci\u224?, de conformitat amb l'article 114 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre.\par \par \par Val\u232?ncia, 17 de mar\u231? de 2011.- La directora general d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana.\par \par \par Annex II\par \par Cicles formatius de Grau Mitj\u224?\par \par Activitats F\u237?siques i Esportives\par - Conducci\u243? d'Activitats Fisicoesportives en el Medi Natural:\par \par Alacant: IES Hayg\u243?n. Sant Vicent del Raspeig.\par Castell\u243?: IES Violant de Casalduch. Benic\u224?ssim.\par Val\u232?ncia: IES Districte Mar\u237?tim. Val\u232?ncia.\par Administraci\u243? i Gesti\u243?\par - Gesti\u243? Administrativa:\par Alacant: IES Mare Nostrum. Alacant.\par Castell\u243?: IES Joan Coromines. Benicarl\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Serpis. Val\u232?ncia.\par \par Agr\u224?ria\par - Explotacions Agr\u237?coles Intensives:\par Alacant: IES El Palmeral. Orihuela.\par Val\u232?ncia: CIPFP Complejo Educativo de Cheste.\par - Jardineria:\par Alacant: IES Callosa d'en Sarri\u224?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Complejo Educativo de Cheste.\par - Treballs Forestals i de Conservaci\u243? del Medi Natural:\par Castell\u243?: IES Alto Palancia. Segorbe.\par \par Arts Gr\u224?fiques\par - Impressi\u243? en Arts Gr\u224?fiques: \par Alacant: IES Carr\u250?s. Elx.\par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par - Preimpressi\u243? en Arts Gr\u224?fiques:\par Alacant: IES Carr\u250?s. Elx.\par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par \par Comer\u231? i M\u224?rqueting\par - Comer\u231?:\par Alacant: IES Figueras Pacheco. Alacant.\par Castell\u243?: IES Leopoldo Querol. Vinar\u242?s.\par Val\u232?ncia: IES Tirant lo Blanc. Gandia.\tab \par \par Edificaci\u243? i Obra Civil\par - Acabats de Construcci\u243?:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant.\par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par - Obres de Construcci\u243?:\par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par \par Electricitat i Electr\u242?nica\par - Instal\u183?lacions El\u232?ctriques i Autom\u224?tiques:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant.\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP La Costera. X\u224?tiva.\par - Equips Electr\u242?nics de Consum:\par Alacant: IES La Torreta. Elda.\par Castell\u243?: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Jaume I. Ontinyent.\par \par \par Fabricaci\u243? Mec\u224?nica\par - Mecanitzat:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi.\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia.\par - Joieria:\par Val\u232?ncia: IES Mol\u237? del Sol. Mislata.\par - Soldadura i Caldereria: \par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par - Tractaments Superficials i T\u232?rmics:\par Val\u232?ncia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla.\par \par Hoteleria i Turisme\par - Cuina i Gastronomia:\par Alacant: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola.\par Castell\u243?: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Complejo Educativo de Cheste.\par - Servicis en Restauraci\u243?:\par Alacant: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola.\par Castell\u243?: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Complejo Educativo de Cheste.\par \par Imatge Personal\par - Caracteritzaci\u243?:\par Alacant: IES El Pla. Alacant.\par - Est\u232?tica Personal Decorativa:\par Alacant: IES La Torreta. Elx.\par Castell\u243?: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real.\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal. Val\u232?ncia.\par - Perruqueria:\par Alacant: IES El Pla. Alacant.\par Castell\u243?: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real.\par Val\u232?ncia: IES Salvador Gadea. Aldaia.\par \par Imatge i So\par - Laboratori d'Imatge:\par Alacant: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant.\par Castell\u243?: IES Vila-roja. Almassora.\par Val\u232?ncia: IES La Marxadella. Torrent.\par IES Veles e Vents. Gandia-Grau i platja.\par \par Ind\u250?stries Aliment\u224?ries\par - Olis d'Oliva i Vins:\par Val\u232?ncia: Escuela de Viticultura y Enolog\u237?a F\u233?lix Jim\u233?nez. Requena.\par - Forn, Rebosteria i Confiteria:\par Alacant: IES Virgen del Remedio. Alacant.\par Castell\u243?: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par \par Inform\u224?tica i Comunicacions\par - Sistemes Microinform\u224?tics i Xarxes:\par Alacant: IES Mare Nostrum. Alacant.\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Mislata.\par \par Instal\u183?laci\u243? i Manteniment\par - Instal\u183?laci\u243? i Manteniment Electromec\u224?nic de Maquin\u224?ria i Conducci\u243? de L\u237?nies:\par Alacant: CIPFP Canastell. Sant Vicent del Raspeig.\par Val\u232?ncia: CIPFP Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira.\par - Muntatge i Manteniment d'Instal\u183?lacions de Fred, Climatitzaci\u243? i Producci\u243? de Calor:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant.\par Castell\u243?: IES Llombai. Borriana.\par Val\u232?ncia: CIPFP Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira.\par \par Fusta, Moble i Suro\par - Fabricaci\u243? a Mida i Instal\u183?laci\u243? de Fusteria i Moble:\par Castell\u243?: CIPFP Benicarl\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Tirant lo Blanc. Gandia.\par - Fabricaci\u243? Industrial de Fusteria i Moble:\par Val\u232?ncia: CIPFP Catarroja.\par CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par \par Qu\u237?mica\par - Laboratori:\par Alacant: IES Virgen del Remedio. Alacant.\par Val\u232?ncia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla.\par \par Sanitat\par - Cures Auxiliars d'Infermeria:\par Alacant: IES La Torreta. Elx.\par IES La Almadrava. Benidorm\par CIPFP Batoi. Alcoi\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: CIPFP Mislata\par IES Jorge Juan Sagunt-Port\par IES Enrique Tierno Galvan. Moncada\par - Emerg\u232?ncies Sanit\u224?ries:\par Alacant: IES La Torreta. Elx.\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Jaume I. Ontinyent.\par CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Farm\u224?cia i Parafarm\u224?cia:\par Alacant: IES Montserrat Roig. Elx.\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Federica Montseny. Burjassot.\par \par Servicis Socioculturals i a la Comunitat\par - Atenci\u243? Sociosanit\u224?ria:\par Alacant: IES Valle de Elda. Elda.\par IES Victoria Kent. Elx.\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Misericordia. Val\u232?ncia\par CIPFP Faitanar. Quart de Poblet\par \par T\u232?xtil, Confecci\u243? i Pell\par - Cal\u231?at i Marroquineria:\par Alacant: IES La Torreta. Elda.\par - Confecci\u243? i Moda:\par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par - Operacions d'Ennobliment T\u232?xtil:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi.\par - Producci\u243? de Filatura i Teixidura de Calada:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi\par - Producci\u243? de Teixits de Punt:\par Val\u232?ncia: IES Jaume I. Ontinyent.\par \par Transport i Manteniment de Vehicles\par - Carrosseria:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant.\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Benicalap. Val\u232?ncia.\par - Electromec\u224?nica de Vehicles:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant.\par Castell\u243?: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Faitanar. Quart de Poblet.\par \par Vidre i Cer\u224?mica\par - Operacions de Fabricaci\u243? de Productes Cer\u224?mics:\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s.\par \par \par Annex III\par \par Cicles formatius de Grau Superior\par \par Activitats F\u237?siques i Esportives\par - Animaci\u243? d'Activitats F\u237?siques i Esportives:\par Alacant: IES Hayg\u243?n. Sant Vicent del Raspeig.\par Castell\u243?: IES Violant de Casalduch. Benicassim.\par Val\u232?ncia: IES Conselleria. Val\u232?ncia.\par \par Administraci\u243? i Gesti\u243?\par - Administraci\u243? i Finances:\par Alacant: IES Mare Nostrum. Alacant.\par IES Las Espe\u241?etas. Orihuela.\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?.\par IES Joan Coromines. Benicarl\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Serpis. Val\u232?ncia.\par - Secretariat:\par Alacant: IES Mare Nostrum. \par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. \par Val\u232?ncia: CIPFP Vicente Blasco Iba\u241?ez. \par \par Agr\u224?ria\par - Gesti\u243? i Organitzaci\u243? dels Recursos Naturals i Paisatg\u237?stics:\par \par Alacant: IES El Palmeral. Orihuela.\par Castell\u243?: IES Alto Palancia. Segorbe.\tab \par \par Arts Gr\u224?fiques\par - Disseny i Producci\u243? Editorial:\par Alacant: IES Carr\u250?s. Elx.\par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par - Producci\u243? en Ind\u250?stries d'Arts Gr\u224?fiques:\par Alacant: IES Carr\u250?s. Elx.\par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par \par Comer\u231? i M\u224?rqueting\par - Comer\u231? Internacional:\par Alacant: IES Victoria Kent. Elx.\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Tirant lo Blanc. Gandia.\par - Gesti\u243? Comercial i M\u224?rqueting:\par Alacant: IES Doctor Balmis. Alacant.\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Conselleria. Val\u232?ncia.\par - Gesti\u243? del Transport:\par Alacant: IES Victoria Kent. Elx.\par Val\u232?ncia: IES Abastos. Val\u232?ncia.\par - Servicis al Consumidor:\par Alacant: IES Figueras Pacheco. Alacant.\par Castell\u243?: IES Jaume I. Borriana.\par Val\u232?ncia: CIPFP Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par \par Edificaci\u243? i Obra Civil\par - Desenrotllament de Projectes Urban\u237?stics i Operacions Topogr\u224?fiques:\par Alacant: IES Misteri d'Elx. Elx\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Salvador Gadea. Aldaia.\par - Desenrotllament i Aplicaci\u243? de Projectes de Construcci\u243?:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant.\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia.\par - Realitzaci\u243? i Plans d'Obra:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant.\par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par \par Electricitat i Electr\u242?nica\par - Desenrotllament de Productes Electr\u242?nics:\par Alacant: IES El Palmeral. Orihuela.\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal. Val\u232?ncia.\par - Instal\u183?lacions Electrot\u232?cniques:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant.\par IES Antonio Navarro Santaf\u233?. Villena.\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par IES La Costera. X\u224?tiva.\par - Sistemes de Regulaci\u243? i Control Autom\u224?tics:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi.\par Castell\u243?: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Complejo Educativo de Cheste.\par - Sistemes de Telecomunicaci\u243? i Inform\u224?tics:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant.\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Misericordia. Val\u232?ncia .\par \par Energia i Aigua\par - Efici\u232?ncia Energ\u232?tica i Energia Solar T\u232?rmica:\par Castell\u243?: CIPFP Benicarl\u243?. Benicarl\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Catarroja. Catarroja.\par \par Fabricaci\u243? Mec\u224?nica\par - Construccions Met\u224?l\u183?liques:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant.\par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par - Desenrotllament de Projectes Mec\u224?nics:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi.\par Val\u232?ncia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia.\par - \u210?ptica i Prot\u232?tica Ocular:\par Val\u232?ncia: CIPFP Mislata.\par - Programaci\u243? de la Producci\u243? en Fabricaci\u243? Mec\u224?nica:\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?.\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant.\par Val\u232?ncia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia.\par \par Hoteleria i Turisme\par - Gesti\u243? d'Allotjaments Tur\u237?stics:\par Alacant: IES Mediterr\u224?nia. Benidorm.\par Castell\u243?: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Complejo Educativo de Cheste.\par - Restauraci\u243?:\par Alacant: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola.\par Castell\u243?: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Complejo Educativo de Cheste.\par - Informaci\u243? i Comercialitzaci\u243? Tur\u237?stiques:\par Alacant: IES Miguel Hern\u225?ndez. Alacant.\par Castell\u243?: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Benlliure. Val\u232?ncia.\par - Ag\u232?ncies de Viatges:\par Alacant: IES Miguel Hern\u225?ndez. Alacant.\par Castell\u243?: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Benlliure. Val\u232?ncia.\par \par Imatge personal\par - Assessoria d'Imatge Personal:\par Alacant: IES El Pla. Alacant.\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal. Val\u232?ncia.\par - Est\u232?tica:\par Alacant: IES El Pla. Alacant.\par Castell\u243?: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real.\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal. Val\u232?ncia.\par \par Imatge i So\par - Imatge:\par Alacant: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant.\par Castell\u243?: IES Vila-roja. Almassora.\par Val\u232?ncia: IES La Marxadella. Torrent. \par - Realitzaci\u243? d'Audiovisuals i Espectacles:\par Alacant: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant.\par Val\u232?ncia: IES La Marxadella. Torrent.\par - So:\par Alacant: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant.\par Val\u232?ncia: IES La Marxadella. Torrent.\par - Producci\u243? d'Audiovisuals, R\u224?dio i Espectacles:\par Val\u232?ncia: IES La Marxadella. Torrent.\par \par Ind\u250?stries Aliment\u224?ries\par - Ind\u250?stria Aliment\u224?ria:\par Alacant: IES Virgen del Remedio. Alacant.\par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par - Vitivinicultura:\par Val\u232?ncia: Escuela de Vinicultura i Enolog\u237?a F\u233?lix Jim\u233?nez. Requena.\par \par Inform\u224?tica i Comunicacions\par - Desenrotllament d'Aplicacions Inform\u224?tiques:\par Alacant: IES Severo Ochoa. Elx.\par Castell\u243?: IES Miralcamp. Vila-real.\par Val\u232?ncia: IES Abastos. Val\u232?ncia.\par - Administraci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics:\par Alacant: IES Severo Ochoa. Elx.\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Abastos. Val\u232?ncia.\par \par Instal\u183?laci\u243? i Manteniment\par - Desenrotllament de Projectes d'Instal\u183?lacions T\u232?rmiques i de Fluids:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant.\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal. Val\u232?ncia.\par - Manteniment d'Equip Industrial:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant.\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Faitanar. Quart de Poblet.\tab \tab \par - Manteniment d'Instal\u183?lacions T\u232?rmiques i de Fluids:\par Alacant: CIPFP Canastell. Sant Vicent del Raspeig.\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal. Val\u232?ncia.\par - Prevenci\u243? de Riscos Professionals:\par Alacant: CIPFP Canastell. Sant Vicent del Raspeig.\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia.\par \par Fusta, Moble i Suro\par - Desenrotllament de Productes en Fusteria i Moble:\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par - Producci\u243? de Fusta i Moble:\par Val\u232?ncia: CIPFP Catarroja.\par \par Qu\u237?mica\par - Laboratori d'An\u224?lisi i Control de Qualitat:\par Alacant: IES Virgen del Remedio. Alacant.\par Val\u232?ncia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia.\par - Pl\u224?stics i Cautx\u250?:\par Val\u232?ncia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par - Qu\u237?mica Ambiental:\par Alacant: IES Virgen del Remedio. Alacant.\par Val\u232?ncia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia.\par \par Sanitat\par - Anatomia Patol\u242?gica i Citologia:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant.\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par - Diet\u232?tica:\par Alacant: IES n\u250?m. 1. X\u224?bia.\par Castell\u243?: IES Jos\u233? Villaplana. Vinar\u242?s.\par Val\u232?ncia: IES Federica Montseny. Burjassot.\par - Documentaci\u243? Sanit\u224?ria:\par Alacant: IES La Torreta. Elx\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: CIPFP Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par - Higiene Bucodental:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant.\par Val\u232?ncia: CIPFP Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia.\par - Laboratori de Diagn\u242?stic Cl\u237?nic:\par Alacant: IES L'Almadrava. Benidorm.\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia.\par - Salut Ambiental:\par Alacant: CIPFP Batoi. Alcoi\par Val\u232?ncia: IES Federica Montseny. Burjassot.\par - Ortoprot\u232?sica:\par Val\u232?ncia: CIPFP Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia.\par - Pr\u242?tesis Dentals:\par Val\u232?ncia: CIPFP Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia.\par \par Servicis Socioculturals i a la Comunitat\par - Animaci\u243? Sociocultural:\par Alacant: IES Figueras Pacheco. Alacant.\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Jordi de Sant Jordi. Val\u232?ncia\par - Educaci\u243? Infantil:\par Alacant: IES Figueras Pacheco. Alacant.\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Misericordia. Val\u232?ncia.\par IES Jos\u233? de Ribera. X\u224?tiva.\par - Integraci\u243? Social:\par Alacant: IES Victoria Kent. Elx.\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Jordi de Sant Jordi. Val\u232?ncia.\par - Interpretaci\u243? de la Llengua de Signes:\par Alacant: IES Victoria Kent. Elx.\par Val\u232?ncia: CIPFP Misericordia. Val\u232?ncia.\par \par T\u232?xtil, Confecci\u243? i Pell \par - Patronatge i Moda:\par Alacant: IES La Torreta. Elda.\par Val\u232?ncia: IES Sivera Font. Canals.\par - Processos T\u232?xtils de Filatura i Teixidura de Calada:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi.\par Val\u232?ncia: IES Jaume I. Ontinyent.\par \par Transport i Manteniment de Vehicles\par - Automoci\u243?:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant.\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Benicalap. Val\u232?ncia.\par - Manteniment Aeromec\u224?nic:\par Val\u232?ncia: CIPFP Complejo Educativo de Cheste.\par \par Vidre i Cer\u224?mica\par - Desenrotllament i Fabricaci\u243? de Productes Cer\u224?mics:\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?.\par \par \par Annex IV\par Cicles formatius de Grau Mitj\u224?\par (t\u237?tols LOGSE substitu\u239?ts per t\u237?tols LOE)\par \par Electricitat i Electr\u242?nica\par - Equips i Instal\u183?lacions Electrot\u232?cniques:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant.\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: IES La Costera. X\u224?tiva.\par \par Fabricaci\u243? Mec\u224?nica\par - Mecanitzat:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi.\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia.\par - Soldadura i Caldereria \par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par \par Hoteleria i Turisme\par - Cuina:\par Alacant: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola.\par Castell\u243?: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Complejo Educativo de Cheste.\par - Servicis de Restaurant i Bar:\par Alacant: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?\par Val\u232?ncia: CIPFP Complejo Educativo de Cheste\par - Pastisseria i Forn:\par Castell\u243?: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par \par Ind\u250?stries Aliment\u224?ries\par - Panificaci\u243? i Rebosteria:\par Alacant: IES Virgen del Remedio. Alacant.\par Castell\u243?: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?.\par Inform\u224?tica i Comunicacions\par - Explotaci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics:\par Alacant: IES Mare Nostrum. Alacant.\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Mislata.\par \par Sanitat\par - Farm\u224?cia:\par Alacant: IES Montserrat Roig. Elx.\par Castell\u243?: IES Matilde Salvador. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Federica Montseny. Burjassot.\par \par T\u232?xtil, Confecci\u243? i Pell\par - Confecci\u243?:\par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par Transport i Manteniment de Vehicles\par - Carrosseria:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant.\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Benicalap. Val\u232?ncia.\par \par \par Cicles formatius Grau Superior\par (t\u237?tols LOGSE substitu\u239?ts per t\u237?tols LOE)\par \par Fabricaci\u243? Mec\u224?nica\par - Construccions Met\u224?l\u183?liques:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant.\par Val\u232?ncia: CIPFP Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia.\par - Desenrotllament de Projectes Mec\u224?nics:\par Alacant: IES Cotes Baixes. Alcoi.\par Val\u232?ncia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia.\par - Producci\u243? per Mecanitzat:\par Alacant: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant.\par Val\u232?ncia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia.\par \par Hoteleria i Turisme\par - Allotjament:\par Alacant: IES Mediterr\u224?nia. Benidorm.\par Castell\u243?: CIPFP Costa de Azahar. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Complejo Educativo de Cheste.\par Instal\u183?laci\u243? i Manteniment\par - Desenrotllament de Projectes d'Instal\u183?lacions de Fluids, T\u232?rmiques i de Manutenci\u243?:\par Alacant: IES Gran Via. Alacant.\par Val\u232?ncia: IES El Cabanyal. Val\u232?ncia.\par - Manteniment i Muntatge d'Instal\u183?lacions d'Edifici i Proc\u233?s:\par \par Alacant: CIPFP. Canastell. Sant Vicent del Raspeig.\par \par Qu\u237?mica\par - An\u224?lisi i Control:\par Alacant: IES Virgen del Remedio. Alacant.\par Val\u232?ncia: CIPFP Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia.\par Servicis Socioculturals i a la Comunitat\par - Educaci\u243? Infantil:\par Alacant: IES Figueras Pacheco. Alacant.\par Castell\u243?: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: CIPFP Misericordia. Val\u232?ncia.\par \par T\u232?xtil, Confecci\u243? i Pell\par - Patronatge:\par Alacant: IES La Torreta. Elda.\par Val\u232?ncia: IES Sivera Font. Canals.\par \par Transport i Manteniment de Vehicles\par - Automoci\u243?:\par Alacant: IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?.\par Val\u232?ncia: IES Benicalap. Val\u232?ncia.\par Vidre i Cer\u224?mica\par - Desenrotllament i Fabricaci\u243? de Productes Cer\u224?mics:\par Castell\u243?: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?.\par \par \par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}