{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 22 de junio de 2009, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional y de la Direcci\u243?n General de Personal, por la que se dictan instrucciones sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunitat Valenciana que durante el curso 2009-2010 impartan ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional. [2009/8751]\par La Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional (BOE de 20 de junio), que tiene por objeto la ordenaci\u243?n de un sistema integral de formaci\u243?n profesional, cualificaciones y acreditaci\u243?n, que responda con eficacia y transparencia a las demandas sociales y econ\u243?micas a trav\u233?s de las diversas modalidades formativas a lo largo de toda la vida, establece los Principios del Sistema Nacional de Cualificaciones y Formaci\u243?n Profesional, crea el Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones y hace referencia a una oferta integradora de Formaci\u243?n Profesional.\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE de 4 de mayo), modifica el acceso a la Formaci\u243?n Profesional, as\u237? como las relaciones entre los distintos subsistemas de la Formaci\u243?n Profesional. Con objeto de aumentar la flexibilidad del sistema educativo y favorecer la formaci\u243?n permanente, se establecen diversas conexiones entre la educaci\u243?n general y la Formaci\u243?n Profesional.\par La ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Inicial viene establecida en el Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre (BOE de 3 de enero de 2007) y a trav\u233?s de los Reales Decretos de t\u237?tulos y curr\u237?culos vigentes que han ido regulando m\u250?ltiples aspectos de \u233?stas ense\u241?anzas.\par Esta resoluci\u243?n tiene, pues, por objeto, de acuerdo con la normativa indicada, dictar instrucciones que faciliten la gesti\u243?n docente de la FP en aspectos tales como el acceso, la evaluaci\u243?n, las convocatorias, la promoci\u243?n, el acceso a la Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT) y su exenci\u243?n, la cumplimentaci\u243?n de documentaci\u243?n, las programaciones did\u225?cticas, el proyecto curricular y todos aquellos aspectos que garanticen el desarrollo educativo del alumnado.\par En su virtud, vistas las funciones que le son atribuidas en el Decreto 92/2007, de 6 de julio (DOCV de 9 de julio), del Consell de la Generalitat, por el que se establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, y el art\u237?culo 21 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n (LRJ-PAC), estas Direcciones Generales han resuelto dictar, para el curso escolar 2009/2010, las siguientes\par Instrucciones\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par La presente resoluci\u243?n ser\u225? de aplicaci\u243?n, para el curso 2009-2010 en los centros de la Comunitat Valenciana que est\u233?n autorizados para impartir las ense\u241?anzas correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional.\par Segundo. Admisi\u243?n del alumnado en la Formaci\u243?n Profesional\par Respecto a la admisi\u243?n del alumnado se estar\u225? a lo dispuesto en las Resoluciones de las correspondientes Direcciones Territoriales de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte para los ciclos de grado medio y en la Orden de 19 de mayo de 2009 (DOCV de 1 de junio) de la Conselleria de Educaci\u243?n por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes de la Comunitat Valenciana, p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas, para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado superior.\par Tercero. Pruebas de acceso\par Se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 31 de marzo de 2009 de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Inicial del Sistema Educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana (DOCV de 17/04/2009).\par Cuarto. Constituci\u243?n de grupos\par Cada grupo de un ciclo formativo tendr\u225? 30 alumnos como m\u225?ximo.\par Cada m\u243?dulo de un ciclo formativo constituye una unidad de oferta formativa, por lo que ser\u225? impartido por un solo profesor, sin que este criterio sea de aplicaci\u243?n a aquellos m\u243?dulos susceptibles de desdobles para los cuales se requerir\u225? un n\u250?mero de 18 alumnos.\par En los ciclos formativos de la Familia Profesional de Inform\u225?tica, y en el ciclo formativo de grado superior de Interpretaci\u243?n de la Lengua de los Signos, de la Familia Profesional de Servicios Socioculturales y a la Comunidad, los grupos ser\u225?n de 20 alumnos.\par En ning\u250?n caso se dejar\u225?n plazas libres si existen solicitudes que re\u250?nan los requisitos de acceso a la Formaci\u243?n Profesional.\par Quinto. Tutor\u237?as\par El tutor o tutora de los Ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional, adem\u225?s de la tutor\u237?a docente, asumir\u225? las siguientes funciones:\par - La elaboraci\u243?n del programa formativo del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT), en colaboraci\u243?n con el instructor responsable de la empresa.\par - La evaluaci\u243?n de dicho m\u243?dulo, para lo cual se tendr\u225? en consideraci\u243?n la evaluaci\u243?n de los restantes m\u243?dulos que componen el ciclo formativo y, sobre todo, el informe elaborado por el responsable designado por el centro de trabajo para el seguimiento del programa formativo de este m\u243?dulo.\par - Llevar el seguimiento del programa formativo, verificando que dicho programa se ajusta a la cualificaci\u243?n que se pretende alcanzar.\par - Atenci\u243?n peri\u243?dica al alumnado en el instituto durante el per\u237?odo de realizaci\u243?n de la FCT, valorando el desarrollo de las actividades programadas de formaci\u243?n.\par Sexto. Evaluaci\u243?n\par La evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado de los ciclos formativos se realizar\u225? por m\u243?dulos profesionales. La evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional inicial ser\u225? continua y tendr\u225? en cuenta el progreso del alumno respecto a la formaci\u243?n adquirida en los distintos m\u243?dulos que componen el ciclo formativo correspondiente.\par Los procesos de evaluaci\u243?n se adecuar\u225?n a las adaptaciones metodol\u243?gicas de las que haya podido ser objeto el alumnado con discapacidad y se garantizar\u225? su accesibilidad a las pruebas de evaluaci\u243?n.\par La evaluaci\u243?n se realizar\u225? tomando como referencia los objetivos de cada m\u243?dulo expresados en t\u233?rminos de capacidades, y los respectivos criterios de evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos, as\u237? como las realizaciones y criterios de realizaci\u243?n de las unidades de competencia correspondiente.\par En la evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo colaborar\u225?, con el tutor del centro educativo, el responsable de la formaci\u243?n del alumnado durante su periodo de estancia en \u233?ste, designado por el correspondiente centro de trabajo.\par La superaci\u243?n de un ciclo formativo requerir\u225? la evaluaci\u243?n positiva de todos los m\u243?dulos que lo componen.\par La aplicaci\u243?n del proceso de evaluaci\u243?n continua del alumnado requiere su asistencia regular a las clases y actividades programadas para los distintos m\u243?dulos profesionales del ciclo formativo.\par El proceso de evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional implica, al menos, las siguientes actuaciones:\par a) evaluaci\u243?n de cada m\u243?dulo profesional;\par b) evaluaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales realizados en el centro educativo, antes de iniciar la formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT);\par c) evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT);\par d) calificaci\u243?n final del ciclo formativo.\par En las sesiones de evaluaci\u243?n, que presidir\u225? el tutor del grupo, estar\u225? presente el equipo educativo, un miembro del equipo directivo del centro y, si los hubiera, el profesor o profesores especialistas.\par Al finalizar el periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo, y con antelaci\u243?n al inicio de la formaci\u243?n en centros de trabajo, tendr\u225? lugar una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n en la que se decidir\u225? la calificaci\u243?n final de los distintos m\u243?dulos profesionales cursados. El equipo educativo determinar\u225?, atendiendo a lo especificado en los apartados d\u233?cimo y und\u233?cimo de esta resoluci\u243?n, el acceso a la FCT.\par La evaluaci\u243?n positiva de todos los m\u243?dulos cursados en el centro educativo permitir\u225? calcular la nota media, que ser\u225? la calificaci\u243?n final del ciclo una vez superado el m\u243?dulo de FCT.\par En la evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT colaborar\u225? el responsable de formaci\u243?n del alumnado designado por el centro de trabajo (instructor) durante su periodo de estancia en el mismo. Esta colaboraci\u243?n en la evaluaci\u243?n se expresar\u225? de dos formas:\par Durante el desarrollo de la FCT, valorando las actividades indicadas en el "Informe Valorativo del Instructor" y en los encuentros que se tenga con el profesor-tutor en sus visitas peri\u243?dicas al centro de trabajo.\par Al final del proceso, cumplimentando el apartado "evaluaci\u243?n global" del Informe.\par Si la FCT hubiera tenido lugar en varias empresas, se recabar\u225? "Informe Valorativo del Instructor" en cada una de ellas.\par Para efectuar la evaluaci\u243?n se contar\u225?, con los siguientes documentos:\par El Informe Valorativo del Instructor\par Las Hojas Semanales de realizaci\u243?n de la FCT.\par Y aquellos que requiera el profesor-tutor para realizar una evaluaci\u243?n sistem\u225?tica y objetiva.\par Se celebrar\u225?, al menos, una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n cada trimestre lectivo, en la que se calificar\u225? el m\u243?dulo de FCT del alumnado que lo haya finalizado.\par El acta de evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT ser\u225? formalizada, al menos, por el tutor y un miembro del equipo directivo y complementar\u225? la evaluaci\u243?n del resto de m\u243?dulos del ciclo formativo cuando dicha evaluaci\u243?n se haya realizado con resultado positivo en todos ellos.\par Calificaci\u243?n final del ciclo formativo\par La expresi\u243?n de la evaluaci\u243?n final de cada uno de los m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo formativo se realizar\u225? en forma de calificaciones num\u233?ricas comprendidas entre 1 y 10, sin decimales.\par Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a cinco y negativas las restantes.\par La calificaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo se expresar\u225? en t\u233?rminos de Apto o No apto.\par Los m\u243?dulos profesionales convalidados, o que hayan sido objeto de correspondencia con la pr\u225?ctica laboral se calificar\u225?n, respectivamente, con las expresiones "convalidado" y "exento".\par La calificaci\u243?n final del ciclo formativo, ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones num\u233?ricas de los m\u243?dulos profesionales, expres\u225?ndose el resultado con dos decimales.\par S\u233?ptimo. Consejo Orientador\par Los equipos docentes de los centros educativos, en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n de los centros, organizar\u225?n las actividades necesarias para la correcta orientaci\u243?n educativa y profesional de los alumnos, especialmente en lo que se refiere a las distintas opciones educativas y a la transici\u243?n del sistema educativo al mundo laboral.\par Esta orientaci\u243?n formar\u225? parte de la funci\u243?n docente y se plasmar\u225? en un Informe de orientaci\u243?n sobre el futuro acad\u233?mico y profesional del alumnado, que no ser\u225? prescriptivo y que tendr\u225? car\u225?cter confidencial.\par Octavo. Matr\u237?culas y convocatorias\par El alumnado podr\u225? matricularse para cursar un mismo m\u243?dulo profesional un m\u225?ximo de tres veces.\par Igualmente, podr\u225? presentarse a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n final de un mismo m\u243?dulo profesional de los impartidos en el centro educativo, incluidas las convocatorias ordinarias y las extraordinarias, un m\u225?ximo de cuatro veces.\par El alumnado que haya agotado el n\u250?mero de convocatorias establecidas podr\u225? optar a las siguientes opciones para superar los diferentes m\u243?dulos pendientes:\par a) Realizaci\u243?n de las pruebas libres para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional que anualmente se convoquen.\par b) Matriculaci\u243?n en la oferta semipresencial o a distancia que para cada curso escolar se oferte.\par c) Solicitud de convocatoria extraordinaria ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente, de acuerdo con lo que se establece en el Art\u237?culo 15. Evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre de 2006, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo (BOE de 3 de enero de 2007).\par La convocatoria extraordinaria se conceder\u225?, si procede, a t\u237?tulo personal y por una sola vez por m\u243?dulo.\par Los interesados presentar\u225?n junto a la solicitud, una certificaci\u243?n acad\u233?mica que permita comprobar que se han agotado las convocatorias establecidas sin haber superado el m\u243?dulo o m\u243?dulos.\par La Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, previo informe, si procede, de la Inspecci\u243?n Educativa, resolver\u225?.\par En las resoluciones favorables figurar\u225? el centro docente en el que el alumno tendr\u225? que matricularse de los m\u243?dulos pendientes.\par La matr\u237?cula tendr\u225? lugar al menos con dos meses de antelaci\u243?n a la siguiente convocatoria ordinaria o extraordinaria.\par La direcci\u243?n del centro articular\u225? el procedimiento y las actividades de recuperaci\u243?n que considere oportunas para orientar al alumnado.\par La resoluci\u243?n favorable de convocatoria extraordinaria no dar\u225? derecho a la anulaci\u243?n de la misma ni a la renuncia a la evaluaci\u243?n.\par Contra las resoluciones denegatorias, los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional en el plazo de un mes al de su notificaci\u243?n.\par La no presentaci\u243?n a una convocatoria se evaluar\u225? con una calificaci\u243?n num\u233?rica de 1 y ser\u225? computada a efectos de la limitaci\u243?n indicada.\par Las actividades del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo s\u243?lo podr\u225?n realizarse dos veces, preferentemente la segunda en distinto centro de trabajo que la primera.\par El alumnado podr\u225? disponer por cada curso acad\u233?mico, para los m\u243?dulos de centro educativo, de una convocatoria ordinaria y otra extraordinaria como m\u225?ximo.\par Convocatorias ordinarias:\par a) Se realizar\u225?n en el mes de junio para los m\u243?dulos del primer curso, tanto de los ciclos cortos como de los de larga duraci\u243?n.\par b) Se realizar\u225?n al finalizar el periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo, diciembre o marzo, para los m\u243?dulos del 2\u186? curso de los ciclos de larga duraci\u243?n.\par Convocatorias extraordinarias:\par a) Se realizar\u225?n en el mes de septiembre, para los m\u243?dulos pendientes del primer curso, tanto para los alumnos de primero como para los de segundo curso con m\u243?dulos pendientes de primero.\par b) Se realizar\u225?n en el mes de junio, para los m\u243?dulos pendientes del segundo curso en los ciclos largos.\par Noveno. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula\par El alumnado tiene derecho a la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula del curso, con lo que pierde sus derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales en los que se hubiera matriculado.\par Las solicitudes de anulaci\u243?n de matr\u237?cula deber\u225?n presentarse ante la Direcci\u243?n del centro docente donde se encuentre el expediente acad\u233?mico del alumnado solicitante, con una antelaci\u243?n de al menos dos meses del final del periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales a impartir en el centro educativo y, ser\u225?n resueltas o\u237?do, en su caso el equipo educativo y el departamento de orientaci\u243?n, por la misma Direcci\u243?n.\par La anulaci\u243?n de matr\u237?cula, cuando dicha matr\u237?cula s\u243?lo incluya el m\u243?dulo de FCT, se solicitar\u225? con antelaci\u243?n al inicio del mismo.\par El alumnado matriculado de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia, podr\u225? solicitar la anulaci\u243?n del curso o bien solicitar la anulaci\u243?n de matr\u237?cula de m\u243?dulos concretos. En ambos casos perder\u225? sus derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de dichos m\u243?dulos, seg\u250?n lo establecido en la Orden de 4 de julio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana (DOCV de 31 de julio).\par D\u233?cimo. Renuncia a la evaluaci\u243?n\par El alumnado podr\u225? solicitar la renuncia a la evaluaci\u243?n de uno o varios m\u243?dulos, a fin de que dicha convocatoria no le sea computada a efectos de la limitaci\u243?n indicada en el punto sexto.\par En este caso el alumnado deber\u225? acreditar que se encuentra en algunas de las circunstancias siguientes: enfermedad prolongada de tipo f\u237?sico o ps\u237?quico, incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo, obligaciones ineludibles de tipo social o familiar que impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio u otras circunstancias, debidamente justificadas, que revistan car\u225?cter excepcional.\par Las solicitudes de renuncia deber\u225?n presentarse ante la Secretar\u237?a del centro donde est\u225? matriculado el alumno, con una antelaci\u243?n de, al menos, 30 d\u237?as h\u225?biles a la fecha prevista para la evaluaci\u243?n. La renuncia al m\u243?dulo espec\u237?fico de FCT conllevar\u225? la anulaci\u243?n de matr\u237?cula del citado m\u243?dulo.\par Las solicitudes ser\u225?n resueltas por la Direcci\u243?n del centro, o\u237?do, en su caso, el equipo educativo y el departamento de orientaci\u243?n, \par El uso del derecho por parte del alumno/a a la renuncia a la convocatoria de todos o de algunos m\u243?dulos profesionales, se reflejar\u225? en el Libro de Calificaciones con la expresi\u243?n "renuncia".\par Und\u233?cimo. Acceso a la convocatoria extraordinaria. Ciclos cortos\par Si al finalizar el periodo de formaci\u243?n en el centro educativo, y despu\u233?s de la evaluaci\u243?n ordinaria, el alumnado tiene pendientes de recuperaci\u243?n m\u243?dulos cuya suma horaria sea igual o menor a 240 horas, podr\u225? acceder a la convocatoria extraordinaria. Si, por el contrario, los m\u243?dulos pendientes suman m\u225?s de 240 horas, la autorizaci\u243?n de acceso a la convocatoria extraordinaria ser\u225? decisi\u243?n del equipo educativo y \u233?sta figurar\u225? en el acta correspondiente.\par En el caso de que el equipo educativo decida la repetici\u243?n de los m\u243?dulos pendientes, la no presentaci\u243?n a la convocatoria extraordinaria de septiembre no contar\u225? a efectos de las limitaciones indicadas en el punto sexto.\par Duod\u233?cimo. Promoci\u243?n a segundo curso. Ciclos largos\par Si al finalizar el primer curso (convocatoria ordinaria de junio), el alumnado tiene pendientes de superaci\u243?n m\u243?dulos cuya suma horaria no sea superior a 240 horas, podr\u225? acceder al curso siguiente. La evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos pendientes correspondientes se realizar\u225? en la convocatoria extraordinaria de septiembre.\par Si al finalizar la convocatoria ordinaria (junio) los m\u243?dulos no superados suman m\u225?s de 240 horas el equipo educativo decidir\u225? si los alumnos/as repiten, de forma presencial, los m\u243?dulos pendientes o si acceden a la convocatoria extraordinaria (septiembre) y as\u237? figurar\u225? en el acta correspondiente.\par En el caso de que el equipo educativo haya decidido la repetici\u243?n de los m\u243?dulos pendientes, la no presentaci\u243?n a la convocatoria extraordinaria de septiembre no contar\u225? a efectos de las limitaciones indicadas en el punto sexto. Si tras la convocatoria extraordinaria de septiembre las horas lectivas de los m\u243?dulos pendientes suman m\u225?s de 240 horas, el alumnado deber\u225? cursarlos nuevamente y no se le permitir\u225? el acceso a segundo curso.\par Si, por el contrario, los m\u243?dulos pendientes suman 240 horas o menos, el alumno promociona a segundo curso y tendr\u225? que realizar las actividades de recuperaci\u243?n que para dichos m\u243?dulos programe el equipo educativo.\par Decimotercero. Acceso a la FCT en los ciclos cortos\par Con car\u225?cter general, para acceder a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT, los alumnos deber\u225?n haber superado todos los m\u243?dulos del ciclo impartidos en el centro educativo.\par La FCT se realizar\u225? durante el segundo curso escolar, por lo que el alumnado deber\u225? formalizar la matr\u237?cula de dicho m\u243?dulo.\par No obstante, el alumnado que tenga pendiente de superaci\u243?n uno o m\u225?s m\u243?dulos cuya suma horaria sea igual o inferior a 240 horas podr\u225? acceder o no a la FCT en funci\u243?n de la decisi\u243?n del equipo educativo:\par a) Si se les autoriza el acceso a la FCT, deber\u225? presentarse para recuperar los m\u243?dulos pendientes. Por ello, durante el periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT deber\u225?n compatibilizar la misma con la asistencia a clase y/o el seguimiento de las actividades de recuperaci\u243?n que se establezcan.\par El alumnado formalizar\u225? la matr\u237?cula de los m\u243?dulos pendientes y del m\u243?dulo de FCT.\par b) Si el equipo educativo no autoriza el acceso a la FCT tendr\u225?n que repetir como alumnos escolarizados el m\u243?dulo o m\u243?dulos pendientes, matricul\u225?ndose solamente de dichos m\u243?dulos.\par Decimocuarto. Acceso a la FCT en los ciclos largos\par Con car\u225?cter general, para acceder a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT, los alumnos/as deber\u225?n haber superado todos los m\u243?dulos del ciclo impartidos en el centro educativo.\par La FCT se realizar\u225? durante el segundo curso escolar a partir de los meses de enero o abril, seg\u250?n se trate de ciclos largos con uno o dos trimestres en el centro educativo respectivamente, y una vez realizada la evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos impartidos en el centro educativo. Dicha evaluaci\u243?n no podr\u225? celebrarse antes de la \u250?ltima semana lectiva del mes de diciembre o de la \u250?ltima semana lectiva del mes de marzo, respectivamente, una vez finalizadas las acciones formativas e impartidas las horas curriculares correspondientes a dichos m\u243?dulos.\par Despu\u233?s de la evaluaci\u243?n de diciembre o marzo, el equipo educativo decidir\u225? si los alumnos que tienen pendientes m\u243?dulos (incluidos los posibles de 1\u186?) acceden o no a la FCT, aplicando los mismos criterios del punto anterior.\par Decimoquinto. Exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par Podr\u225? determinarse la exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo por su correspondencia con la pr\u225?ctica laboral, siempre que se acredite, al menos, un a\u241?o a tiempo completo, o su equivalente a tiempo parcial, de experiencia relacionada con los estudios profesionales que permitan demostrar las capacidades correspondientes a dicho m\u243?dulo.\par La experiencia laboral a que se refiere el apartado anterior se acreditar\u225? aportando de manera acumulativa los documentos siguientes:\par a) Certificado de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o de la Mutualidad Laboral a la que estuviera afiliado, donde conste la empresa, la categor\u237?a laboral (grupo de cotizaci\u243?n), los periodos en alta y el n\u250?mero total de d\u237?as acreditados, o, en su caso, el per\u237?odo de cotizaci\u243?n en el R\u233?gimen Especial de Trabajadores Aut\u243?nomos o cualquier otro medio de prueba admitido en derecho.\par b) Certificaciones de las empresas donde haya adquirido la experiencia laboral, en la que conste espec\u237?ficamente la duraci\u243?n del contrato, la actividad desarrollada y el per\u237?odo de tiempo en el que se ha realizado dicha actividad. En el caso de trabajadores por cuenta propia, certificaci\u243?n de alta en el censo de obligados tributarios.\par El procedimiento a seguir para solicitar dicha exenci\u243?n ser\u225? el siguiente:\par El alumnado que, por su experiencia laboral, considere que tiene superados los objetivos, expresados en t\u233?rminos de capacidades terminales, del m\u243?dulo profesional de formaci\u243?n en centros de trabajo, podr\u225? solicitar su exenci\u243?n al formalizar la matr\u237?cula del mismo; no obstante, tambi\u233?n podr\u225? solicitarlo fuera del periodo de matr\u237?cula, siempre con una antelaci\u243?n suficiente para su tramitaci\u243?n.\par En los ciclos cortos se podr\u225? solicitar la exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT durante el primer curso del ciclo, siendo efectiva tras la matriculaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en el segundo curso escolar.\par A la solicitud se adjuntar\u225? la documentaci\u243?n indicada en a) y b) anteriormente indicado debiendo acreditar, en los certificados de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o de la Mutualidad laboral correspondiente, un periodo m\u237?nimo de cotizaci\u243?n de un a\u241?o completo.\par El profesor-tutor elaborar\u225? un informe de cada una de las solicitudes sobre la posibilidad o no de exenci\u243?n, contrastando la documentaci\u243?n presentada con las capacidades terminales a alcanzar en el m\u243?dulo de FCT, proponiendo en consecuencia, la posibilidad o no de exenci\u243?n y si esta ha de ser total o parcial.\par Las direcciones de los centros constituir\u225?n comisiones de evaluaci\u243?n que, tras el estudio de los expedientes, emitir\u225?n resoluci\u243?n individualizada al respecto. Las comisiones estar\u225?n presididas por el director/a del centro e integradas por dos profesores propuestos por la direcci\u243?n y un miembro del departamento de orientaci\u243?n.\par Contra la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n del centro, los interesados podr\u225?n presentar recurso de alzada, en el plazo de un mes desde su notificaci\u243?n, ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n que corresponda; extremo que deber\u225? constar en la resoluci\u243?n.\par Las solicitudes de exenci\u243?n de la FCT del alumnado de los centros educativos de titularidad privada (con ense\u241?anzas concertadas o no), se tramitar\u225?n ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente, para lo que deber\u225?n de remitir a \u233?sta:\par - La documentaci\u243?n aportada por el solicitante.\par - El informe del profesor-tutor.\par El alumnado deber\u225? solicitar la exenci\u243?n con suficiente antelaci\u243?n, y el centro educativo tramitarla ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente, para que la resoluci\u243?n sea emitida en tiempo.\par Cada Direcci\u243?n Territorial crear\u225? una comisi\u243?n compuesta por el inspector coordinador m\u225?s el profesorado que estime necesario. En el caso de los centros privados, este proceso ser\u225? llevado a cabo por el centro al que estuvieren adscritos.\par Las resoluciones emitidas ser\u225?n comunicadas al correspondiente centro para su traslado a los interesados.\par Decimosexto. Periodo de realizaci\u243?n de la FCT\par El m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se realizar\u225?, con car\u225?cter general, al final del ciclo formativo y dentro del curso escolar, con un horario que se ajustar\u225?, en la medida de lo posible, al de la empresa o instituci\u243?n en la que se realice.\par La realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en periodo extraordinario requerir\u225? la autorizaci\u243?n expresa de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional.\par La solicitud de autorizaci\u243?n de periodo extraordinario se remitir\u225? a la correspondiente Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n e incluir\u225? la justificaci\u243?n razonada, el calendario y horarios propuestos, as\u237? como el sistema y las condiciones para el seguimiento y control tutorial.\par La Direcci\u243?n Territorial remitir\u225? la propuesta, junto con un informe t\u233?cnico de la Inspecci\u243?n Educativa, a la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, quien resolver\u225?.\par La solicitud del periodo extraordinario deber\u225? tramitarse, al menos, tres meses antes al que se pretenda sea efectivo este.\par El alumnado matriculado en horario especial (nocturno) que deba realizar el m\u243?dulo de FCT podr\u225? completar el mismo durante dos cursos acad\u233?micos consecutivos.\par Decimos\u233?ptimo. Documentos del proceso de evaluaci\u243?n\par Los documentos del proceso de evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana son los siguientes:\par - El expediente acad\u233?mico.\par - Las actas de evaluaci\u243?n\par - Los informes de evaluaci\u243?n individualizados.\par La movilidad del alumnado que curse estas ense\u241?anzas se garantiza con los informes de evaluaci\u243?n individualizados y con los certificados acad\u233?micos.\par 1. Expediente acad\u233?mico del alumno\par En el expediente acad\u233?mico figurar\u225?n los datos de identificaci\u243?n del centro, los personales de los alumnos, sus antecedentes acad\u233?micos y la informaci\u243?n relativa a los cambios de domicilio y de centro educativo. Asimismo, incluir\u225? el conjunto de calificaciones e incidencias de los alumnos durante el periodo en que est\u233?n cursando las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, seg\u250?n modelo que figura como anexo I a esta resoluci\u243?n.\par Para la cumplimentaci\u243?n de dicho expediente acad\u233?mico ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el art\u237?culo 15 del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par En el expediente acad\u233?mico se incluir\u225? la siguiente documentaci\u243?n:\par - Documento acreditativo de los requisitos de acceso para cursar estas ense\u241?anzas.\par - Matriculaciones y calificaciones de cada curso acad\u233?mico.\par - Toda aquella documentaci\u243?n oficial que incida en la vida acad\u233?mica del alumnado.\par Los centros p\u250?blicos ser\u225?n los responsables de la cumplimentaci\u243?n, custodia y archivo de los expedientes acad\u233?micos de los alumnos, tanto de los que se encuentren matriculados en el propio centro como de los matriculados en los centros privados adscritos a dicho centro.\par Las Direcciones Territoriales de Educaci\u243?n adoptar\u225?n las medidas oportunas para su conservaci\u243?n y traslado en el caso de supresi\u243?n del centro.\par 2. Actas de evaluaci\u243?n\par Las actas de evaluaci\u243?n comprender\u225?n la relaci\u243?n nominal de los alumnos que componen el grupo, junto con los resultados de la evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales, ajust\u225?ndose en su contenido y dise\u241?o, al modelo que se adjunta como anexo II. Dicho modelo ser\u225? \u250?nico para todas las convocatorias.\par Para la cumplimentaci\u243?n de dichas actas de evaluaci\u243?n ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en el art\u237?culo 15 del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par 3. Informe de evaluaci\u243?n individualizado\par El informe de evaluaci\u243?n individualizado, como documento del proceso de evaluaci\u243?n, contendr\u225?, al menos, los siguientes elementos:\par a) Referencia a la norma que establece el curr\u237?culo.\par b) El grado de consecuci\u243?n de los objetivos del ciclo formativo.\par c) El grado de desarrollo y adquisici\u243?n de las competencias profesionales, personales y sociales.\par d) Calificaciones de cada uno de los m\u243?dulos profesionales, en el caso de que se hubieran emitido en ese periodo.\par e) La decisi\u243?n sobre el progreso acad\u233?mico.\par f) Las medidas educativas que se hayan adoptado y su valoraci\u243?n, as\u237? como las medidas que se proponen para el curso siguiente.\par g) Cuantas observaciones y datos de inter\u233?s se consideren relevantes para orientar la labor del profesorado en el curso siguiente, favoreciendo la necesaria continuidad del proceso de ense\u241?anza-aprendizaje.\par El informe de evaluaci\u243?n individualizado ser\u225? redactado y firmado por el tutor, con el visto bueno del director, a partir de los datos facilitados por los profesores de los m\u243?dulos profesionales.\par El certificado acad\u233?mico es el documento oficial en el que se reflejan las calificaciones obtenidas por el alumnado, tanto las positivas como las negativas, el curso acad\u233?mico y la convocatoria (ordinaria o extraordinaria) en la que se obtuvieron, hasta la fecha de emisi\u243?n del certificado.\par El Secretario del centro ser\u225? el encargado de emitir las certificaciones solicitadas seg\u250?n modelos normalizados que se adjuntan como anexos III, IV y V a esta resoluci\u243?n.\par En el caso de traslado de un alumno/a de un centro a otro, las calificaciones obtenidas en los m\u243?dulos profesionales establecidos en el Real Decreto de ense\u241?anzas m\u237?nimas de cada t\u237?tulo, mantendr\u225?n su validez acad\u233?mica a todos sus efectos.\par Decimoctavo. Convalidaciones\par Las convalidaciones entre m\u243?dulos profesionales de distintos ciclos formativos est\u225?n reguladas por la Orden de 20 de diciembre de 2001 (BOE de 9 de enero de 2002), por la que se determinan convalidaciones de estudios de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica derivada de la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, y por la Orden ECD/1842/2002, de 9 de julio (BOE del 19 de julio), por la que se rectifican errores advertidos en la Orden de 20 de diciembre.\par Quienes tengan acreditada una unidad de competencia que forme parte del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, mediante cualquier otro t\u237?tulo de formaci\u243?n profesional, certificado de profesionalidad, o parte de ellos o mediante acreditaci\u243?n parcial obtenida a trav\u233?s del procedimiento que se establezca en cumplimiento de lo dispuesto en el art\u237?culo 8.3 de la Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, tendr\u225?n convalidados los m\u243?dulos profesionales correspondientes seg\u250?n se establezca en la norma que regule cada t\u237?tulo.\par Las convalidaciones entre los m\u243?dulos pertenecientes a ciclos formativos de grado medio de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica y las materias de Bachillerato se establecen en el anexo IV del Real Decreto 777/1998, de 30 de abril (BOE de 8 de mayo).\par La solicitud de convalidaci\u243?n ir\u225? acompa\u241?ada de una certificaci\u243?n acad\u233?mica oficial o, en su caso, fotocopia del t\u237?tulo o del libro de calificaciones debidamente compulsadas.\par Las solicitudes de convalidaci\u243?n, requerir\u225?n la matriculaci\u243?n previa en un centro docente p\u250?blico dependiente de la Conselleria de Educaci\u243?n. El plazo para la presentaci\u243?n de las solicitudes ser\u225? de un mes a contar desde la finalizaci\u243?n del periodo de matr\u237?cula.\par Las convalidaciones ser\u225?n resueltas por la Direcci\u243?n del centro p\u250?blico donde se efect\u250?e la matr\u237?cula. Contra estas resoluciones, los interesados podr\u225?n presentar, en el plazo de un mes desde la notificaci\u243?n, recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente.\par Los m\u243?dulos profesionales y las materias de bachillerato que hayan sido objeto de convalidaci\u243?n se registrar\u225?n en el expediente acad\u233?mico del alumnado, en las actas de evaluaci\u243?n y en el libro de calificaciones como "convalidado".\par Decimonoveno. Libro de calificaciones\par De acuerdo con el calendario de aplicaci\u243?n de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, a partir del curso 2007/2008, se suprime el Libro de Calificaciones.\par Para los alumnos que hubieren iniciado sus estudios de formaci\u243?n profesional en cursos escolares anteriores, se estar\u225? a lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 20 de abril de 2005, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza por la que se dictan instrucciones para regular el proceso de solicitud, registro y cumplimentaci\u243?n del Libro de Calificaciones de la Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana, (DOGV de 12 de mayo) y su posterior modificaci\u243?n.\par Vig\u233?simo. Acceso a la Universidad.\par A los efectos del acceso a las ense\u241?anzas universitarias que se determinan en la disposici\u243?n transitoria primera del Real Decreto 777/1998, de 30 de abril, de desarrollo de determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional en el \u225?mbito del sistema educativo, (BOE de 8 de mayo) (anexo X del citado Real Decreto), se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa espec\u237?fica a tal efecto.\par Vigesimoprimero. T\u237?tulos\par Conforme al art\u237?culo 8.1 de la Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional (BOE 20 de junio), "los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional y los certificados de profesionalidad tienen car\u225?cter oficial y validez en todo el territorio nacional, y tendr\u225?n los efectos que le correspondan con arreglo a la normativa de la Uni\u243?n Europea relativa al sistema general de reconocimiento de la formaci\u243?n profesional en los Estados miembros de la Uni\u243?n Europea. Dichos t\u237?tulos y certificados acreditan las correspondientes cualificaciones profesionales a quienes los hayan obtenido y surten los correspondientes efectos acad\u233?micos seg\u250?n la legislaci\u243?n aplicable".\par Para la expedici\u243?n de los t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales correspondientes a los ciclos formativos de grado medio y de grado superior, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 7 de julio de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el procedimiento para la expedici\u243?n de estos t\u237?tulos (DOGV del 4 de septiembre) y por la Orden de 24 de junio de 1999, por la que se modifica la Orden de 7 de Julio de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, que regula el procedimiento para la expedici\u243?n de los t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales.\par Vigesimosegundo. Alumnado con necesidades educativas especiales\par De conformidad con lo establecido en el Decreto 39/1998 de 31 de marzo del Gobierno Valenciano, de ordenaci\u243?n de la educaci\u243?n para la atenci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales, (DOGV de 17 de abril), art\u237?culo 23, los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales permanentes podr\u225?n seguir estudios de Formaci\u243?n Profesional de grado medio y superior con las adaptaciones en los m\u243?dulos y ciclos que correspondan.\par Para dar respuesta educativa adecuada para el alumnado con necesidades educativas especiales en Formaci\u243?n Profesional, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten educaci\u243?n secundaria (DOGV de 14 de abril).\par Vigesimotercero. Criterios para la elaboraci\u243?n de plantillas del profesorado de Formaci\u243?n Profesional\par Para la elaboraci\u243?n de las plantillas del profesorado de Formaci\u243?n Profesional se estar\u225? a lo que dispone la Resoluci\u243?n de 18 de mayo de 2007 (DOCV de 25 de mayo) y la Resoluci\u243?n que modifique la anterior en lo referente a los m\u243?dulos profesional susceptibles de desdoble en los t\u237?tulos regulados por la LOE.\par En concreto:\par 1. Tutores. Los tutores de cada grupo de alumnos de un ciclo formativo que se imparta en la modalidad presencial, dedicar\u225?n una hora para realizar las tareas de acci\u243?n tutorial y 6 horas semanales, de ellas 2 horas en primer curso y 4 horas en segundo curso, para la preparaci\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. As\u237? mismo dedicar\u225?n dos horas de car\u225?cter complementario para labores de coordinaci\u243?n.\par Dadas las caracter\u237?sticas de los diferentes procesos de aprendizaje que se dan en la Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia, la atenci\u243?n tutorial, se establecer\u225? seg\u250?n la normativa que al respecto la regule.\par 2. Jefaturas de Departamentos de Familia Profesional. En aquellos IFPS y/o IES con oferta de Formaci\u243?n Profesional se contemplar\u225? un Jefe de Departamento de Familia Profesional por cada una de las familias profesionales que se impartan, con una dedicaci\u243?n, dentro del horario lectivo, de 3 horas semanales. En aquellos casos en que la complejidad del Departamento as\u237? lo aconseje, debido a una oferta muy diferenciada de ciclos formativos en una Familia profesional, la dedicaci\u243?n del Jefe de Departamento de familia Profesional se podr\u225? incrementar hasta 3 horas m\u225?s (1 hora si existen 4 Ciclos Formativos distintos de la misma Familia Profesional, 2 horas si existen 5 ciclos formativos distintos y 3 horas si existen m\u225?s 6 ciclos).\par En aquellos IFPS y/o IES en que la plantilla del centro contemple 15 horas semanales de FOL (incluidas las 3 horas de Jefe de Departamento), existir\u225? un Departamento de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral.\par En aquellos IFPS y/o IES en que la plantilla del centro contemple 15 horas semanales de Econom\u237?a (incluidas las 3 horas de Jefe de Departamento), existir\u225? un Departamento de Econom\u237?a.\par 3. Coordinador de Ciclos Formativos. En aquellos IFPS y/o IES con menos de 4 Ciclos Formativos existir\u225? un Coordinador de Ciclos Formativos, con la finalidad de coordinar la realizaci\u243?n del m\u243?dulo formativo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y la relaci\u243?n con el entorno empresarial. Cuando el IFPS y/o IES cuente con 4 o m\u225?s familias profesionales tambi\u233?n tendr\u225?n un Coordinador de Ciclos Formativos con la finalidad de colaborar con el Jefe de Estudios de Formaci\u243?n Profesional y con el Departamento de Pr\u225?cticas en el establecimiento de las relaciones empresa-instituto y en el desarrollo de las pr\u225?cticas formativas, con una dedicaci\u243?n horaria en ambos casos de 3 horas semanales.\par 4. Jefatura del Departamento de Pr\u225?cticas. En aquellos I.E.S. cuya oferta sea de al menos 4 Ciclos Formativos, existir\u225? un Jefe de Departamento de Pr\u225?cticas, que tendr\u225? una dedicaci\u243?n de 3 horas semanales para el desempe\u241?o del cargo. Si la oferta del centro fuese de 8 o m\u225?s ciclos, tendr\u225? una dedicaci\u243?n de 5 horas semanales y, a partir de 6 ciclos, su dedicaci\u243?n horaria ser\u225? de 6 horas semanales.\par 5. Jefatura de Estudios. En los IFPS y/o IES en que se impartan 4 o m\u225?s Ciclos Formativos correspondientes a dos o m\u225?s familias profesionales, se incorporar\u225? un Jefe de Estudios de Formaci\u243?n Profesional que ordenar\u225? la impartici\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional y dirigir\u225? los \u243?rganos unipersonales y de coordinaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, disponiendo para desarrollar dichas funciones de una dedicaci\u243?n horaria de 14 o 10 horas semanales, seg\u250?n se trate de Institutos de m\u225?s de 12 grupos o 12 o menos grupos.\par 6. Responsable de mantenimiento. Existir\u225? un responsable de Mantenimiento en cada Familia Profesional, que tendr\u225? una dedicaci\u243?n horaria de 2 horas semanales cuando en dicha Familia Profesional se contemplen entre 1 y 3 ciclos formativos distintos, 3 horas semanales en el caso de tener autorizados entre 4 y 5 ciclos formativos distintos y 4 horas semanales cuando tengan autorizados m\u225?s de 5 ciclos formativos distintos.\par Ser\u225?n funciones del responsable de mantenimiento:\par - Coordinar las reparaciones necesarias que permitan el buen funcionamiento de los diferentes equipamientos.\par - Ordenar y acondicionar, de manera peri\u243?dica, las herramientas, equipos y aparatajes de las aulas y talleres.\par - Realizar las operaciones que garanticen, en todo momento, el correcto uso del material y su conservaci\u243?n.\par - Velar por el mantenimiento correcto de las condiciones de seguridad e higiene laboral de las distintas aulas-taller y laboratorios de su Familia Profesional.\par Vigesimocuarto. Actividades del profesorado cuando el alumnado est\u225? realizando o ha realizado el m\u243?dulo de FCT\par El proyecto curricular que realice el equipo educativo del ciclo formativo contemplar\u225? las actividades que deba desarrollar el profesorado que tenga asignado m\u243?dulos profesionales que se imparten en el centro educativo s\u243?lo en el primer trimestre o en los dos primeros trimestres del curso escolar.\par La Direcci\u243?n del centro educativo garantizar\u225? hasta el final del periodo lectivo el horario docente de todo el profesorado y decidir\u225? las actividades a realizar, en funci\u243?n de las necesidades particulares del alumnado, buscando la mayor eficacia de los recursos docentes.\par Las actividades, que formar\u225?n parte de la documentaci\u243?n del centro en su PGA consistir\u225?n en:\par - Impartir clases de recuperaci\u243?n del alumnado con m\u243?dulos pendientes, est\u233?n o no realizando la FCT, y la realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n extraordinaria de dichos alumnos. Para ello, el profesorado continuar\u225? impartiendo las horas lectivas correspondientes a los m\u243?dulos que tenga asignados.\par - Compartir, con el profesor correspondiente, la docencia de aquellos m\u243?dulos cuya atribuci\u243?n docente corresponda a su especialidad y que en principio no son susceptibles de desdoble en los cuadros horarios establecidos por la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional.\par - Impartir al alumnado, haci\u233?ndolo compatible, en su caso, con la realizaci\u243?n de la FCT, m\u243?dulos profesionales optativos que mejoren la cualificaci\u243?n profesional y favorezcan su inserci\u243?n profesional o impartir los cursos especiales destinados a la preparaci\u243?n de la prueba espec\u237?fica para la obtenci\u243?n de los diferentes carnets profesionales.\par - Colaborar en la orientaci\u243?n y preparaci\u243?n del alumnado de grado medio para la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior.\par - Cuando el n\u250?mero de alumnos/as o la distribuci\u243?n geogr\u225?fica de las empresas donde se est\u233? realizando la FCT lo aconseje, colaborar con los profesores tutores en su seguimiento.\par - Colaborar con el profesor-tutor en la elaboraci\u243?n de los informes de evaluaci\u243?n individualizados.\par - Potenciar el pluriling\u252?ismo en los ciclos formativos.\par - Colaborar en la realizaci\u243?n de estudios del grado de inserci\u243?n laboral de los alumnos que han finalizado con \u233?xito los ciclos formativos, as\u237? como confeccionar las estad\u237?sticas de la FCT requeridas por la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional.\par - Colaborar en el desarrollo de sistemas de gesti\u243?n de calidad o mejora del ciclo o del centro.\par - Colaborar en la puesta a punto de los talleres, laboratorios y otros espacios que usa el departamento, as\u237? como en la realizaci\u243?n del inventario del departamento.\par - Atender la biblioteca del centro.\par - Cualquier otra actividad que, a propuesta del departamento did\u225?ctico, sea considerada de inter\u233?s por parte de la direcci\u243?n.\par El profesor-tutor de 2\u186? curso de un ciclo corto dedicar\u225? el tiempo asignado a dicha tutor\u237?a, una vez que todos los alumnos hayan finalizado la FCT a:\par - El seguimiento de la realizaci\u243?n de la FCT del alumnado procedente de otras situaciones no ordinarias.\par - La programaci\u243?n y organizaci\u243?n de la FCT del alumnado del pr\u243?ximo curso escolar.\par Todas las actividades decididas por la Direcci\u243?n del centro educativo, tras consulta con los respectivos Departamentos Did\u225?cticos, figurar\u225?n en el horario lectivo del profesorado, completando su dedicaci\u243?n docente. Con el fin de optimizar la distribuci\u243?n horaria de estas actividades, se podr\u225? modificar el horario de los profesores implicados, siempre que \u233?stos acepten dicha modificaci\u243?n.\par La Inspecci\u243?n Educativa, supervisar\u225? el desarrollo de las mencionadas actividades.\par Vigesimoquinto. Idioma extranjero\par En los ciclos formativos en los que en su currr\u237?culo se establezca la ense\u241?anza de idioma o idiomas extranjeros, los centros podr\u225?n ofertar, hasta un total de 3 horas semanales en funci\u243?n de las disponibilidades de profesorado, otros m\u243?dulos de idioma extranjero distintos a los incluidos en dicho curr\u237?culo, adecuados en cada caso al perfil profesional del ciclo. Estas horas ser\u225?n incrementadas al horario lectivo y tendr\u225?n para el alumnado la consideraci\u243?n de materia opcional.\par La calificaci\u243?n de estas materias opcionales no figurar\u225? en las actas de evaluaci\u243?n ni en los libros de calificaciones de Formaci\u243?n Profesional. Cuando sean superadas por el alumnado el centro extender\u225? un certificado de acreditaci\u243?n del nivel alcanzado.\par Para la constituci\u243?n efectiva de los grupos que cursen estas materias opcionales se requerir\u225? un m\u237?nimo de 10 alumnos.\par Vigesimosexto. Instrucciones para la implantaci\u243?n en los centros docentes de los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional correspondientes a las nuevas titulaciones desarrolladas al amparo de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par 1. En el curso 2009-2010 comienza la implantaci\u243?n generalizada de los ciclos formativos derivados de la nueva regulaci\u243?n que establece la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y el Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional en el sistema educativo. En la Comunitat Valenciana se implantan en el curso 2009-2010 los ciclos formativos LOE relacionados en el anexo VI y que, en los casos indicados, sustituyen a ciclos formativos derivados de la LOGSE.\par 2. La implantaci\u243?n de las ense\u241?anzas del correspondiente ciclo formativo LOE ser\u225? progresiva, ofertando en el curso escolar 2009-2010 los m\u243?dulos profesionales correspondientes al primer curso y en el curso escolar 2010-2011 los m\u243?dulos profesionales del segundo curso, seg\u250?n la distribuci\u243?n establecida en las ordenes que regulan los curr\u237?culos correspondientes a estos t\u237?tulos en la Comunitat Valenciana, extingui\u233?ndose simult\u225?neamente las ense\u241?anzas del primero y del segundo curso de los ciclos formativos derivados de la LOGSE.\par 3. Matriculaci\u243?n y convalidaciones\par 3.1. M\u243?dulos profesionales del primer curso del ciclo formativo:\par a) El alumnado que acceda por primera vez a un ciclo formativo LOE que se implante en el curso acad\u233?mico 2009-2010 se matricular\u225? en los m\u243?dulos profesionales correspondientes al primer curso.\par b) El alumnado en r\u233?gimen presencial que, al finalizar el curso escolar 2008-2009, no cumpla las condiciones requeridas para promocionar al segundo curso del ciclo formativo amparado por la LOGSE deber\u225? matricularse el curso 2009-2010 en las ense\u241?anzas establecidas para el primer curso del ciclo formativo LOE y se le reconocer\u225?n por la direcci\u243?n del centro donde est\u233? matriculado, sin necesidad de solicitud previa, las convalidaciones entre m\u243?dulos profesionales de los ciclos formativos LOE y los ciclos formativos LOGSE previstas en el Real decreto por el que se establece el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas, teniendo en cuenta los siguientes aspectos:\par b.1) Se deber\u225?n cursar tanto los m\u243?dulos profesionales del primer curso del ciclo formativo LOE que no tengan convalidaci\u243?n como los que equivalgan a los m\u243?dulos profesionales pendientes del primer curso del ciclo formativo LOGSE vigente hasta el curso acad\u233?mico 2008-2009.\par b.2) Si alguno de los m\u243?dulos profesionales pendientes del primer curso del ciclo formativo LOGSE tiene correspondencia con m\u243?dulos profesionales del segundo curso del ciclo formativo LOE, deber\u225? cursarlo cuando se incorpore a las ense\u241?anzas LOE del segundo curso.\par b.3) Los m\u243?dulos profesionales pendientes del primer curso del ciclo formativo LOGSE que no tengan equivalencia con m\u243?dulos profesionales del nuevo ciclo LOE no deber\u225?n cursarse ni superarse.\par b.4) Este alumnado dispondr\u225? de las convocatorias establecidas en el Real decreto 1538/2006 para la evaluaci\u243?n de m\u243?dulos profesionales de r\u233?gimen presencial, sin que se computen las convocatorias que hubiese agotado para el m\u243?dulo profesional LOGSE.\par 3.2. M\u243?dulos profesionales del segundo curso del ciclo formativo:\par a) El alumnado que el curso 2009-2010 se matricule en r\u233?gimen presencial de las ense\u241?anzas del segundo curso del ciclo formativo, bien por promoci\u243?n desde el primer curso o bien repitiendo sus ense\u241?anzas, lo har\u225? en el ciclo formativo LOGSE.\par b) El alumnado que, al finalizar el curso escolar 2008-2009, promocione al segundo curso del ciclo formativo LOGSE con alg\u250?n/os m\u243?dulo/s profesional/es del primer curso pendiente/s contar\u225? con dos convocatorias en cada uno de los dos a\u241?os sucesivos para poder superar dichos m\u243?dulos profesionales que realizar\u225? en el centro donde est\u233? su expediente. El centro organizar\u225? las convocatorias extraordinarias, dos en cada curso, una en el mes de junio y otra en el mes de septiembre. Transcurrido dicho periodo, en el momento de la matr\u237?cula se le aplicar\u225?n las convalidaciones, para los m\u243?dulos profesionales LOGSE superados, establecidas en el Real Decreto por el que se establece el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas regulado por la LOE y continuar\u225? las ense\u241?anzas LOE.\par 4. Implantaci\u243?n del curr\u237?culo en oferta parcial o semipresencial/distancia.\par 4.1. Al alumnado que se matricule por primera vez, en el curso 2009-2010, en un ciclo formativo LOE, en las modalidades de oferta parcial o semipresencial/distancia se le ofertar\u225?n s\u243?lo los m\u243?dulos profesionales del primer curso del nuevo curr\u237?culo LOE. No ser\u225? posible que curse a la vez m\u243?dulos profesionales correspondientes al curr\u237?culo anterior LOGSE y al nuevo LOE que se implanta.\par 4.2. El alumnado que hubiese iniciado anteriormente ense\u241?anzas en las modalidades de oferta parcial o semipresencial/distancia y no hubiera obtenido el correspondiente t\u237?tulo podr\u225? optar por acogerse (siguiendo el calendario de implantaci\u243?n progresiva) a las ense\u241?anzas del nuevo curr\u237?culo LOE con las convalidaciones previstas en el Real Decreto por el que se establece el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas regulado por la LOE o concurrir a las convocatorias extraordinarias (dos convocatorias en cada uno de los dos a\u241?os sucesivos a la extinci\u243?n de las ense\u241?anzas del correspondiente modulo profesional LOGSE, a excepci\u243?n del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo para el que s\u243?lo dispondr\u225? de dos convocatorias extraordinarias), que realizar\u225? el centro donde est\u233? su expediente. El centro organizar\u225? las convocatorias extraordinarias, dos en cada curso, una en el mes de junio y otra en el mes de septiembre.\par 5. Pruebas para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de t\u233?cnico o t\u233?cnico superior.\par 5.1. El curso 2009-2010 se convocar\u225?n las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de t\u233?cnico y t\u233?cnico superior amparados por la LOGSE que no hayan sido a\u250?n sustituidos por alguna titulaci\u243?n amparada por la LOE.\par 5.2. Para los t\u237?tulos de t\u233?cnico y t\u233?cnico superior amparados por la LOGSE y sustituidos por un t\u237?tulo amparado por la LOE que se implante en el curso 2009-2010, s\u243?lo se convocar\u225?n pruebas para quienes se encuentren en las siguientes situaciones:\par a) Quienes concurrieron a la realizaci\u243?n de estas pruebas en convocatorias anteriores y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales LOGSE.\par b) Quienes cursaron un ciclo formativo amparado por la LOGSE en cualquier modalidad y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales.\par 6. Horario reservado para la docencia en ingl\u233?s en los ciclos formativos LOE.\par Con el fin de que el alumnado conozca la lengua inglesa, en sus vertientes oral y escrita, que le permita resolver situaciones que impliquen la producci\u243?n y compresi\u243?n de textos relacionados con la profesi\u243?n, conocer los avances de otros pa\u237?ses, realizar propuestas de innovaci\u243?n en su \u225?mbito profesional y facilitar su movilidad a cualquier pa\u237?s europeo, el curr\u237?culo de los ciclos formativos LOE que se implantan en la Comunitat Valenciana incorpora la lengua inglesa de forma integrada en dos m\u243?dulos profesionales de entre los que componen la totalidad del ciclo formativo.\par Estos m\u243?dulos se impartir\u225?n de forma voluntaria por el profesorado con atribuci\u243?n docente en los mismos que, adem\u225?s, posea la correspondiente habilitaci\u243?n ling\u252?\u237?stica en ingl\u233?s, que para este curso 2009-2010 se acreditar\u225? con alguno de los t\u237?tulos o certificados que se indican a continuaci\u243?n:\par - Licenciado en Filolog\u237?a inglesa y/o Traducci\u243?n e Interpretaci\u243?n o al menos tener superados tres cursos de estas licenciaturas.\par - Certificado del Nivel Intermedio o de Nivel avanzado de Ingl\u233?s, expedido por la Escuela Oficial de Idiomas.\par - Certificado del Nivel B1 de una instituci\u243?n reconocida al efecto.\par - Maestro con la especialidad en lengua extranjera (ingl\u233?s).\par Al objeto de garantizar que la ense\u241?anza biling\u252?e se imparta en los dos cursos acad\u233?micos del ciclo formativo de forma continuada, se elegir\u225?n m\u243?dulos profesionales de ambos cursos.\par Los m\u243?dulos susceptibles de ser impartidos en lengua inglesa son los relacionados con las unidades de competencia incluidas en el Real decreto por el que se establece el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas.\par Como consecuencia de la mayor complejidad que supone la transmisi\u243?n y recepci\u243?n de ense\u241?anzas en una lengua diferente a la materna, los m\u243?dulos profesionales impartidos en lengua inglesa incrementar\u225?n su carga horaria lectiva en dos horas semanales para el m\u243?dulo que se imparta en el primer curso si el ciclo formativo es de grado medio y tres horas semanales si el ciclo formativo es de grado superior y dos horas para el que se desarrolle durante el segundo curso. Adem\u225?s, el profesorado que imparta dichos m\u243?dulos profesionales tendr\u225? asignadas en su horario individual, tres horas semanales de las complementarias al servicio del centro para su preparaci\u243?n.\par Si no se cumplen las condiciones anteriormente indicadas, con car\u225?cter excepcional y de forma transitoria, los centros autorizados para impartir el correspondiente ciclo formativo LOE, en el marco general de su proyecto educativo, concretar\u225?n y desarrollar\u225?n el curr\u237?culo del ciclo formativo incluyendo un m\u243?dulo de ingl\u233?s t\u233?cnico en cada curso acad\u233?mico, cuya lengua vehicular ser\u225? el ingl\u233?s, con una carga horaria de dos horas semanales en el primer curso si el ciclo formativo es de grado medio y tres horas semanales si el ciclo formativo es de grado superior y dos horas semanales en el segundo curso. El curr\u237?culo de estos m\u243?dulos de ingles t\u233?cnico se concreta en la Orden por la que se establece para la Comunitat Valenciana el curr\u237?culo del correspondiente ciclo formativo.\par 7. En todos aquellos aspectos no regulados en este apartado para los ciclos formativos LOE, ser\u225? de aplicaci\u243?n la normativa aplicada para los ciclos formativos LOGSE.\par Vigesimoctavo. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza, del proyecto curricular y de las programaciones did\u225?cticas\par 1. Los profesores evaluar\u225?n el aprendizaje del alumnado, el proceso de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente en relaci\u243?n con los objetivos del curr\u237?culo, con las necesidades educativas del centro y con las caracter\u237?sticas de los alumnos, lo que implicar\u225? la evaluaci\u243?n y revisi\u243?n, en su caso, del proyecto curricular de ciclo y de las programaciones did\u225?cticas que est\u233?n desarrollando.\par 2. La Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica propondr\u225? al claustro, para su aprobaci\u243?n, el plan de evaluaci\u243?n de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular.\par La evaluaci\u243?n del proyecto curricular de ciclo se referir\u225?, al menos, a los siguientes aspectos:\par a) La adecuaci\u243?n de los objetivos de la formaci\u243?n profesional especifica al contexto socioecon\u243?mico y cultural del instituto.\par b) El plan de orientaci\u243?n y de acci\u243?n tutorial.\par c) La organizaci\u243?n y distribuci\u243?n del horario y de los espacios.\par 3. Al finalizar cada curso acad\u233?mico, los departamentos did\u225?cticos evaluar\u225?n sus programaciones a la vista de los resultados alcanzados por el alumnado.\par La evaluaci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas se referir\u225?, al menos, a los siguientes aspectos:\par a) La selecci\u243?n, distribuci\u243?n y secuenciaci\u243?n de los contenidos.\par b) Los criterios de evaluaci\u243?n.\par c) La metodolog\u237?a did\u225?ctica aplicada.\par d) Los materiales y recursos did\u225?cticos utilizados.\par e) Los criterios establecidos para adoptar las medidas de atenci\u243?n a la diversidad y realizar las adaptaciones curriculares para los alumnos/as que las precisen.\par f) Los resultados obtenidos por los alumnos/as en el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, en especial su inserci\u243?n profesional.\par 4. Los resultados de la evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado, de los procesos de ense\u241?anza, del proyecto curricular de ciclo y de la inserci\u243?n profesional de los alumnos que acaben los estudios se incluir\u225?n en la memoria de final de curso.\par A partir de estos resultados se deber\u225?n modificar aquellos aspectos de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular que hayan sido detectados como poco adecuados a las caracter\u237?sticas de los alumnos y al contexto escolar, socioecon\u243?mico y cultural del centro.\par 5. Los principios metodol\u243?gicos para la modalidad de ense\u241?anza semipresencial o a distancia, deber\u225?n fundamentarse en la utilizaci\u243?n de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n. Los centros docentes deber\u225?n disponer de profesorado de las diferentes especialidades con competencia docente en los ciclos formativos que se vayan a autorizar, con destino definitivo en el centro y que posea formaci\u243?n en metodolog\u237?a de ense\u241?anza a distancia.\par El profesorado deber\u225? utilizar para estas ense\u241?anzas un aula virtual o plataforma de aprendizaje (LMS) proporcionada por la Conselleria de Educaci\u243?n, hospedada en la direcci\u243?n: http://fp.edu.gva.es. Dicha Conselleria velar\u225? por el correcto funcionamiento de la plataforma.\par Cada profesor dispondr\u225? de un espacio en el aula virtual para cada uno de los m\u243?dulos que imparta, as\u237? como otro reservado para el tutor, espacio que se utilizar\u225? para la distribuci\u243?n de materiales did\u225?cticos y para la realizaci\u243?n de anuncios de relevancia para el seguimiento del curso. Dicho espacio web ser\u225? preparado por el profesor.\par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par Hasta tanto se regule el derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas en las nuevas etapas configuradas por la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, ser\u225? de aplicaci\u243?n la regulaci\u243?n, el procedimiento y los plazos contenidos en la Orden de 23 de enero de 1990, de esta Conselleria, por la que se regula el ejercicio del derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas en los niveles de ense\u241?anzas no universitarias, y en la Resoluci\u243?n de 23 de enero de 1990, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa (publicadas en el DOGV del 7 de febrero).\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par Queda derogada la Resoluci\u243?n de 8 de julio de 2008 de las Direcciones Generales de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional y de Personal por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de Educaci\u243?n Secundaria para el curso 2008-2009 en todo lo que se refiere a ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional.\par DISPOSICI\u211?N FINAL\par La direcci\u243?n de cada centro educativo cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par La Inspecci\u243?n Educativa velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta resoluci\u243?n.\par La presente resoluci\u243?n surtir\u225? efectos a partir del d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 22 de junio de 2009.- El director general de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes; Francisco Baila Herrero. La directora general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional. Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana. El director general de Personal. David Barelles Adsuara.\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>ANNEX VI\par ?\par * * * * * * * * * * * *\par ANEXO VI\par ?\par   \par}