{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2009/7627]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6046 de 30.06.2009) Ref. Base de dades 007683/2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 01.07.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 17 de juliol de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les activitats d'estudi alternatives als ensenyaments de Religi\u243? establides pel Reial Decret 2.438/1994, de 16 de desembre.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 9 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'ordenen, organitzen i dicten instruccions per a l'aplicaci\u243? dels ensenyaments de Batxillerat LOGSE en r\u232?gim nocturn. [1999/7029]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 3 de maig de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat LOGSE a dist\u224?ncia, a la Comunitat Valenciana. [2000/X3978]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 21 de juliol de 2000, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres autoritzats per a implantar ensenyances de Batxillerat (LOGSE) en r\u232?gim di\u252?rn. [2000/X7074]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 18 de juny de 2002 de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifiquen parcialment les \u243?rdens de 17 de gener de 1995 (DOGV d'1 de mar\u231?); la de 10 de maig de 1995 (DOGV de 19 de juny); la de 7 d'octubre de 1998 (DOGV de 29 d'octubre); la de 14 de juliol de 1999 (DOGV de 5 d'agost de 1999); la de 9 de juliol de 1999 (DOGV de 6 d'agost); la de 3 de maig del 2000 (DOGV de 19 de maig); i la de 21 de juliol del 2000 (DOGV de 5 de setembre). [2002/X7498]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE d'11 de juny de 2003 de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual se suprimixen alguns apartats i se substitu\u239?xen dos annexos de l'Orde de 18 de juny de 2002 de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifiquen parcialment les ordes de 17 de gener de 1995 (DOGV d'1 de mar\u231?); la de 10 de maig de 1995 (DOGV de 19 de juny); la de 7 d'octubre de 1998 (DOGV de 29 d'octubre); la de 14 de juliol de 1999 (DOGV de 5 d'agost de 1999); la de 9 de juliol de 1999 (DOGV de 6 d'agost); la de 3 de maig de 2000 (DOGV de 19 de maig); i la de 21 de juliol de 2000 (DOGV de 5 de setembre). [2003/X7550]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades de l'Ordre de 9 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'ordenen, organitzen i dicten instruccions per a l'aplicaci\u243? dels ensenyaments de Batxillerat Logse en r\u232?gim nocturn (1999/70299). [1999/A9972]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 9 de juny de 2010, de les direccions generals d'Ordenaci\u243? i Centres Docents i d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es dicten les instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent per a l'alumnat de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn que sol\u183?licite matricular-se a dist\u224?ncia d'alguna mat\u232?ria de modalitat per no oferir-se en el seu centre. [2010/6980]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2009/7732]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l'alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de m\u250?sica i de dansa, o b\u233? que acredita la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit a la Comunitat Valenciana. [2010/8536]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 27/2011, 5 de maig de 2011, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia en la Comunitat Valenciana, i l'Orde 71/2010, de 15 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula el procediment per a sol\u183?licitar la convalidaci\u243? i exempci\u243? de mat\u232?ries en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat per part de l'alumnat que cursa simult\u224?niament ensenyances professionals de M\u250?sica i de Dansa o b\u233? que acredita la condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit en la Comunitat Valenciana. [2011/5391]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 50/2012, de 26 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es modifica l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, i l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2012/7741]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament secundari, organitzaci\u243? de l'ensenyament, legislaci\u243? escolar, planificaci\u243? educativa, programa d'ensenyament\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2009/7627]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, en el cap\u237?tol IV del t\u237?tol I establix els aspectes b\u224?sics del Batxillerat, entre altres, l'organitzaci\u243? i els principis pedag\u242?gics que han de regir en esta etapa. Aix\u237? mateix, el cap\u237?tol IX del t\u237?tol I es dedica a l'educaci\u243? de persones adultes, i en ell s'encomana a les administracions educatives la promoci\u243? de mesures tendents a oferir a totes les persones l'oportunitat d'accedir a les ensenyances de Batxillerat o Formaci\u243? Professional. Entre estes mesures, es preveu l'exist\u232?ncia d'una oferta espec\u237?fica d'estudis per a les persones adultes, ordenada d'acord amb les seues caracter\u237?stiques, aix\u237? com l'organitzaci\u243? de l'oferta p\u250?blica d'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par El Reial Decret 806/2006, de 30 de juny, pel qual s'establix el calendari d'aplicaci\u243? de la nova ordenaci\u243? del sistema educatiu, establida per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, en l'article 15 disposa la implantaci\u243? progressiva i amb car\u224?cter general del Batxillerat a partir de l'any acad\u232?mic 2008-2009.\par El Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, establix l'estructura del Batxillerat i fixa les seues ensenyances m\u237?nimes. En la disposici\u243? addicional segona, es determina que en l'educaci\u243? de persones adultes no s'aplicaran els criteris de promoci\u243?, que regixen per al Batxillerat en r\u232?gim ordinari, a fi d'adaptar l'oferta del Batxillerat al principi de flexibilitat d'estes ensenyances per a persones adultes.\par D'altra banda, el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, concreta les ensenyances m\u237?nimes del Batxillerat i establix el curr\u237?culum corresponent a la Comunitat Valenciana. En ell, es despleguen alguns aspectes organitzatius, i en la seua disposici\u243? addicional quarta es fa menci\u243? a l'acc\u233?s al Batxillerat per a persones adultes, en els r\u232?gims nocturn i a dist\u224?ncia. Al seu torn, el Decret 105/2001, de 12 de juny, crea l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia. Altres aspectes organitzatius addicionals es concreten en el Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria, en tot all\u242? que no contradiga la normativa dictada amb posterioritat. No obstant aix\u242?, queden per definir alguns \u224?mbits en mat\u232?ria organitzativa i d'ordenaci\u243? acad\u232?mica per a una correcta implantaci\u243? i desenrotllament de les ensenyances de Batxillerat en els r\u232?gims ordinari di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia, els quals s\u243?n objecte de la present orde.\par Aix\u237?, una vegada regulats el curr\u237?culum i l'avaluaci\u243?, reglamentada per mitj\u224? de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, procedix determinar, entre altres, les condicions d'acc\u233?s a les ensenyances de Batxillerat, les mesures d'ordenaci\u243? acad\u232?mica entorn de la distribuci\u243? de mat\u232?ries en modalitats, vies i blocs, els horaris en els seus diversos r\u232?gims, i les condicions de mobilitat entre diferents modalitats o r\u232?gims de Batxillerat.\par Per tot aix\u242?, vista la proposta del director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents de data 21de maig de 2009 i de conformitat amb esta, facultat per la disposici\u243? final primera del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana i, en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x l'apartat e) de l'article 28 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par ORDENE\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d'aplicaci\u243?\par 1. La present orde t\u233? com a finalitat regular l'ordenaci\u243? acad\u232?mica i l'organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres que impartisquen Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn, i en els r\u232?gims d'educaci\u243? per a persones adultes nocturn i a dist\u224?ncia.\par 2. Esta orde ser\u224? aplicable en els centres docents p\u250?blics i privats de la Comunitat Valenciana que, degudament autoritzats, impartisquen ensenyances de Batxillerat regulades per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par CAP\u205?TOL I\par Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn\par Article 2. Acc\u233?s dels alumnes i perman\u232?ncia en l'etapa\par 1. Podran accedir al primer curs del Batxillerat els alumnes i les alumnes que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Aix\u237? mateix, podran iniciar els seus estudis de Batxillerat els alumnes i les alumnes que hagen obtingut el t\u237?tol de T\u232?cnic despr\u233?s de cursar la Formaci\u243? Professional de Grau Mitj\u224?, aix\u237? com els qui hagen obtingut el t\u237?tol de T\u232?cnic Esportiu despr\u233?s de cursar les ensenyances esportives de grau mitj\u224?. Els qui estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic d'Arts Pl\u224?stiques i Disseny podran accedir directament al primer curs de la modalitat d'Arts del Batxillerat; tamb\u233? podran accedir al primer curs del Batxillerat aquells alumnes i aquelles alumnes que disposen d'estudis o t\u237?tols equivalents, a efectes acad\u232?mics, als anteriorment mencionats.\par 2. Podran accedir al segon curs els qui hagen finalitzat el primer curs de Batxillerat regulat per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i hagen superat totes les mat\u232?ries o tinguen avaluaci\u243? negativa en dos mat\u232?ries com a m\u224?xim. Tamb\u233? podran accedir els qui hagen finalitzat el primer curs de l'etapa segons el pla d'estudis de la Llei Org\u224?nica 1/1990, de 3 d'octubre, d'Ordenaci\u243? General del Sistema Educatiu, i tinguen avaluaci\u243? positiva en totes les mat\u232?ries, amb dos excepcions com a m\u224?xim. Aix\u237? mateix, els alumnes i les alumnes que acrediten estar en possessi\u243? d'altres estudis declarats equivalents, a efectes acad\u232?mics, al primer curs de Batxillerat disposaran d'acc\u233?s directe al segon curs.\par 3. L'alumnat tindr\u224? dret a romandre escolaritzat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn durant un m\u224?xim de quatre anys, consecutius o no. L'alumnat que esgote el dit l\u237?mit sense haver superat totes les mat\u232?ries podr\u224? continuar els seus estudis en els r\u232?gims de Batxillerat nocturn o a dist\u224?ncia, aix\u237? com presentar-se a les proves que s'organitzen per a obtindre directament el t\u237?tol de batxiller.\par Article 3. Horari setmanal\par L'horari setmanal de cada un dels dos cursos del Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn \u233?s el disposat en l'annex I-a de la present orde.\par Article 4. Nombre m\u224?xim d'alumnes per grup\par 1. Amb car\u224?cter general, el nombre m\u224?xim d'alumnes en cada un dels grups de Batxillerat que es constitu\u239?squen ser\u224? de 35, tant per a les mat\u232?ries comunes, com per a les mat\u232?ries de modalitat o optatives.\par 2. L'alumnat que romanga un any m\u233?s en el mateix curs, o presente necessitats educatives especials de car\u224?cter permanent haur\u224? d'estar distribu\u239?t de manera homog\u232?nia entre tots els grups existents d'una mateixa modalitat i d'un mateix curs.\par Article 5. Organitzaci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats, vies i blocs de mat\u232?ries\par 1. Les modalitats de Batxillerat seran les seg\u252?ents: Arts; Ci\u232?ncies i Tecnologia; i Humanitats i Ci\u232?ncies Socials. La modalitat d'Arts s'organitzar\u224? en dos vies: Arts Pl\u224?stiques, Imatge i Disseny; i Arts Esc\u232?niques, M\u250?sica i Dansa.\par 2. El Batxillerat s'organitzar\u224?, en cada una de les modalitats, en mat\u232?ries comunes, mat\u232?ries de modalitat i mat\u232?ries optatives.\par 3. Els centres oferiran la totalitat de les mat\u232?ries de la modalitat autoritzada, agrupades en vies, en el cas de la modalitat d'Arts. En el cas de les modalitats de Ci\u232?ncies i Tecnologia, i d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials degudament autoritzades, els centres podran oferir les mat\u232?ries agrupades en blocs, d'acord amb les seues possibilitats organitzatives i dotaci\u243? de plantilles. La dita oferta haur\u224? de ser debatuda i consensuada en la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica del centre i aprovada pel claustre de professors, en el cas dels centres p\u250?blics. Estos blocs de mat\u232?ries hauran de configurar itineraris formatius coherents amb les diferents branques de coneixement a qu\u232? es referix la normativa vigent quant a l'acc\u233?s als estudis universitaris i altres estudis d'educaci\u243? superior.\par 4. La distribuci\u243? de les mat\u232?ries en les distintes modalitats i vies dels dos cursos de Batxillerat s'ajustar\u224? al que s'indica en l'annex II-a de la present orde. Els centres hauran d'oferir totes les mat\u232?ries de les modalitats de Batxillerat autoritzades.\par 5. L'alumnat podr\u224? matricular-se en el r\u232?gim de Batxillerat a dist\u224?ncia d'alguna mat\u232?ria que no s'oferisca en el seu centre per raons organitzatives, en els termes que determinen les direccions generals competents en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents, i en mat\u232?ria d'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par Article 6. Itinerari formatiu de l'alumnat\par 1. El curr\u237?culum de les mat\u232?ries comunes i de modalitat \u233?s l'establit en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana.\par 2. L'alumnat que es matricule en primer curs de Batxillerat compondr\u224? el seu itinerari formatiu triant una modalitat de les autoritzades pr\u232?viament, en la qual formalitzar\u224? la seua matr\u237?cula. En cas de tractar-se de la modalitat d'Arts, l'alumne o l'alumna formalitzar\u224? la seua matr\u237?cula en una de les vies que tinga autoritzades el centre.\par 3. L'alumnat de primer curs haur\u224? de cursar sis mat\u232?ries comunes, tres mat\u232?ries de la seua modalitat, i si \u233?s el cas, via, d'acord amb els blocs de mat\u232?ries proposats pel centre docent, i una mat\u232?ria optativa de la seua elecci\u243?. Aix\u237? mateix, podran cursar opcionalment la mat\u232?ria de Religi\u243?.\par 4. L'alumnat de segon curs haur\u224? de continuar cursant la modalitat, i si \u233?s el cas via, triada durant el primer curs, triant un dels blocs de mat\u232?ries oferits pel centre. En cas contrari, els alumnes o les alumnes hauran de realitzar un canvi de modalitat seguint el procediment arreplegat en la present orde.\par 5. Amb car\u224?cter general, en segon curs, els alumnes i les alumnes cursaran cinc mat\u232?ries comunes, tres mat\u232?ries de la modalitat pr\u242?pia, i una mat\u232?ria optativa a elegir.\par 6. En l'elecci\u243? de mat\u232?ries de modalitat, l'alumnat haur\u224? de considerar que determinades mat\u232?ries de segon curs s\u243?n incompatibles a l'efecte d'avaluaci\u243? amb algunes mat\u232?ries de primer amb continguts totalment o parcialment progressius, de conformitat amb el que es disposa en l'article 8 i en l'annex I de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par Article 7. Mat\u232?ries optatives\par 1. Les mat\u232?ries optatives contribu\u239?xen a completar la formaci\u243? de l'alumnat aprofundint en aspectes propis de la modalitat triada o ampliant les perspectives de la pr\u242?pia formaci\u243? general. L'alumnat de Batxillerat cursar\u224? una mat\u232?ria optativa en el primer curs de l'etapa i una altra en el segon, que triar\u224? entre les oferides pel centre a fi de complementar la seua formaci\u243?.\par 2. La mat\u232?ria optativa cursada per cada alumne o alumna podr\u224? ser una mat\u232?ria optativa espec\u237?fica de la modalitat triada o b\u233? una mat\u232?ria optativa comuna a totes les modalitats. El curr\u237?culum de cada mat\u232?ria i l'adscripci\u243? de les diferents mat\u232?ries optatives a les modalitats del Batxillerat es realitzar\u224? segons el que establisca l'orde corresponent per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en el Batxillerat.\par 3. En ambd\u243?s cursos de Batxillerat, l'alumnat tamb\u233? podr\u224? triar com a mat\u232?ria optativa almenys una mat\u232?ria de modalitat, ja siga de la modalitat triada per l'alumne o l'alumna, o b\u233? d'una modalitat diferent.\par Article 8. Programes d'educaci\u243? pluriling\u252?e\par 1. Per a aconseguir els objectius ling\u252?\u237?stics que marca el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, i en facultat del que s'ha establit en la seua disposici\u243? addicional segona, la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? autoritzar programes d'educaci\u243? pluriling\u252?e, en els quals una part de les mat\u232?ries s'impartir\u224? utilitzant les dos lleng\u252?es cooficials de la Comunitat Valenciana, i una altra part de les mat\u232?ries s'impartir\u224? emprant una llengua estrangera com a llengua vehicular.\par 2. La implantaci\u243? de programes d'educaci\u243? pluriling\u252?e no suposar\u224? la modificaci\u243? dels aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum establit reglament\u224?riament, i tindr\u224? com a finalitats, entre altres, l'adquisici\u243? dels objectius, i de la terminologia b\u224?sica de certes mat\u232?ries en llengua estrangera durant ambd\u243?s cursos del Batxillerat.\par Article 9. Avaluaci\u243? i mat\u232?ries incompatibles\par 1. Pel que fa al proc\u233?s d'avaluaci\u243?, els criteris per a la promoci\u243? de curs, la perman\u232?ncia d'un any m\u233?s en el mateix curs, la perman\u232?ncia en el Batxillerat ocupant un lloc escolar en r\u232?gim ordinari di\u252?rn i l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula, i altres aspectes relacionats amb l'avaluaci\u243? de l'alumnat ser\u224? d'aplicaci\u243? l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 2. En cas que algun alumne o alguna alumna es matricule en una mat\u232?ria de modalitat de segon curs que siga incompatible a l'efecte d'avaluaci\u243? amb alguna de primer per no haver sigut cursada pel dit alumne o alumna, este \u250?ltim o esta \u250?ltima haur\u224? de matricular-se obligat\u242?riament de la mat\u232?ria de primer corresponent. Esta mat\u232?ria de primer curs haur\u224? de ser cursada i, si \u233?s el cas, podr\u224? substituir la mat\u232?ria optativa de segon curs; en tot cas, l'avaluaci\u243? de la mat\u232?ria de modalitat de segon curs estar\u224? condicionada a la superaci\u243? pr\u232?via de la mat\u232?ria de primer. Les incompatibilitats entre mat\u232?ries es determinaran segons el que s'establix en l'annex I de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?.\par Article 10. Canvis de modalitat\par 1. En tots els casos, l'alumnat haur\u224? de cursar totes les mat\u232?ries comunes d'ambd\u243?s cursos de l'etapa, sis mat\u232?ries de modalitat, tres en cada curs, de les quals almenys cinc correspondran a la modalitat triada per l'alumne o per l'alumna, i dos mat\u232?ries optatives, una en cada curs. Les mat\u232?ries optatives hauran d'ajustar-se al que disposa l'article 7 d'esta orde.\par 2. Els alumnes i les alumnes que finalitzen primer curs de Batxillerat i estiguen en condicions de promocionar a segon, segons els criteris de promoci\u243? establits, aix\u237? com els alumnes de segon curs que romanguen un any m\u233?s en este curs amb mat\u232?ries pendents, podran sol\u183?licitar a la direcci\u243? del centre p\u250?blic o al seu titular, en cas de tractar-se d'un centre privat, el canvi de modalitat.\par 3. L'alumnat que sol\u183?licite un canvi de modalitat haur\u224? de cursar en segon curs les mat\u232?ries seg\u252?ents:\par a) Les cinc mat\u232?ries comunes de segon curs.\par b) Tres mat\u232?ries de segon curs de la nova modalitat triada per l'alumne o per l'alumna, o b\u233? dos mat\u232?ries de la nova modalitat i una mat\u232?ria d'una modalitat distinta, si b\u233? esta \u250?ltima opci\u243? dependr\u224? de l'organitzaci\u243? en blocs de mat\u232?ries proposada pel centre i de les seues possibilitats organitzatives.\par c) Les mat\u232?ries de primer curs corresponents a la nova modalitat, que siguen causants d'incompatibilitat a l'efecte d'avaluaci\u243? amb mat\u232?ries de segon curs de la nova modalitat, segons el que establix l'article 9.2 de la present orde, o b\u233? que hagen de cursar-se necess\u224?riament per a completar un m\u237?nim de cinc mat\u232?ries de modalitat d'acord amb el que disposa l'apartat 1 d'este article.\par d) En cas de tindre una o dos mat\u232?ries de primer curs pendents de superaci\u243?, hauran de cursar-les tamb\u233? si \u233?s necessari per a completar el seu itinerari formatiu. Aix\u237?, si s\u243?n mat\u232?ries comunes, haur\u224? de cursar-les obligat\u242?riament; si s\u243?n mat\u232?ries de la modalitat que abandona, no haur\u224? de cursar-les i, si es tracta d'una mat\u232?ria optativa, podr\u224? triar entre cursar-la o b\u233? substituir-la per una mat\u232?ria de l'anterior modalitat cursada i aprovada.\par 4. Els alumnes i les alumnes que romanguen un any m\u233?s en primer curs podran triar un nou itinerari formatiu al tornar a cursar primer.\par 5. Es traslladaran als documents d'avaluaci\u243? les qualificacions de totes les mat\u232?ries cursades i aprovades, amb independ\u232?ncia que es tracte de mat\u232?ries obligat\u242?ries, de modalitat, ja siga de l'antiga modalitat o de la nova modalitat, o mat\u232?ries optatives. En els documents d'avaluaci\u243? de l'alumnat, s'estendr\u224? una dilig\u232?ncia firmada pel secretari i amb el vistiplau del director, en el cas dels centres p\u250?blics; i pel director en el cas dels centres privats. En tot cas, es far\u224? constar que l'alumne o l'alumna ha efectuat un canvi d'ensenyan\u231?a d'acord amb el que preveu la present orde.\par 6. Els canvis de modalitat hauran de ser autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents de la Conselleria d'Educaci\u243?, segons el seg\u252?ent procediment i termini. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics o els titulars dels centres privats remetran les sol\u183?licituds de l'alumnat que comence segon curs de Batxillerat i desitge canviar de modalitat abans del 31 d'octubre. Junt amb cada sol\u183?licitud adjuntar\u224? indicaci\u243? de la modalitat, mat\u232?ries de modalitat cursades de primer curs, amb les seues qualificacions corresponents, i proposta de matr\u237?cula en les mat\u232?ries de la nova modalitat de segon curs triada. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos. Les sol\u183?licituds podran entendre's desestimades si no es dictara una resoluci\u243? expressa en el dit termini.\par 7. Totes les mat\u232?ries superades pels alumnes i per les alumnes computaran a l'efecte del c\u224?lcul de la nota mitjana del Batxillerat, amb independ\u232?ncia de la modalitat a qu\u232? pertanguen.\par Article 11. Canvi de via en la modalitat d'Arts\par Els alumnes i les alumnes de la modalitat d'Arts que estiguen en condicions de promocionar a segon curs podran sol\u183?licitar el canvi de via en els mateixos termes i seguint el mateix procediment establit en l'article 10 de la present orde.\par Article 12. Canvi de la primera Llengua Estrangera cursada\par 1. L'alumnat que haja cursat en primer curs una determinada Llengua Estrangera, i desitge canviar de Llengua Estrangera per raons justificades, podr\u224? sol\u183?licitar el dit canvi si repetix primer curs en la seua totalitat o b\u233? en el moment en qu\u232? es trobe en condicions de promocionar a segon curs. Este canvi sempre estar\u224? supeditat a l'oferta i a les possibilitats organitzatives del centre.\par 2. Quan el canvi de Llengua Estrangera es produ\u239?x a l'iniciar el segon curs de l'etapa:\par a) Si l'alumne o l'alumna va superar la Llengua Estrangera de primer curs, podr\u224? matricular-se en la nova Llengua Estrangera de segon curs despr\u233?s de la superaci\u243? d'una prova de nivell a realitzar pel departament did\u224?ctic corresponent, per mitj\u224? de la qual s'acredite un nivell de compet\u232?ncia adequat per a iniciar l'estudi de la llengua en segon curs. En este cas, l'alumne o l'alumna no haur\u224? de cursar la Llengua Estrangera de primer curs, ja que es considera que no hi ha incompatibilitat a l'efecte d'avaluaci\u243?.\par b) Si l'alumne o l'alumna va obtindre avaluaci\u243? negativa en la Llengua Estrangera de primer curs, podr\u224? realitzar el canvi de Llengua Estrangera si supera la prova de nivell a qu\u232? es referix l'apartat anterior, si b\u233? haur\u224? de matricular-se en l'anterior Llengua Estrangera de primer curs com a mat\u232?ria pendent.\par 3. Els canvis de Llengua Estrangera hauran de ser autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents de la Conselleria d'Educaci\u243?, segons el seg\u252?ent procediment i termini. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics o els titulars dels centres privats remetran les sol\u183?licituds de l'alumnat abans del 31 d'octubre, on adjuntaran l'informe del departament did\u224?ctic respectiu, i un certificat expedit pel centre. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos. Les sol\u183?licituds podran entendre's desestimades si no es dictara una resoluci\u243? expressa en el dit termini.\par Article 13. Possibilitat de cursar una modalitat o una via diferent en finalitzar el Batxillerat\par 1. L'alumnat que finalitze els seus estudis de Batxillerat i obtinga el t\u237?tol de Batxiller podr\u224? cursar una modalitat diferent de la ja cursada, sempre que tinga raons justificades, i per una sola vegada. Per a aix\u242?, els alumnes i les alumnes es matricularan, almenys, en cinc mat\u232?ries de modalitat de la nova modalitat triada per l'alumne o per l'alumna; tot aix\u242?, sempre que no les hagen cursat amb anterioritat.\par 2. La possibilitat de cursar una nova modalitat de Batxillerat estar\u224? supeditada a l'oferta i a les possibilitats organitzatives del centre en qu\u232? sol\u183?licite la matr\u237?cula.\par 3. En tot cas, el t\u237?tol de Batxiller obtingut per l'alumne o l'alumna ser\u224? \u250?nic i no ser\u224? diferent del ja obtingut.\par 4. D'acord amb el que establix la disposici\u243? addicional primera del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, la nota mitjana de Batxillerat ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries.\par 5. El nombre d'anys, durant els quals l'alumnat curse una nova modalitat de Batxillerat despr\u233?s de l'obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller, computar\u224? a l'efecte del l\u237?mit de perman\u232?ncia en l'etapa en r\u232?gim ordinari di\u252?rn durant quatre anys.\par 6. La possibilitat de cursar una modalitat distinta haur\u224? de ser autoritzada per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents de la Conselleria d'Educaci\u243?. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics o els titulars dels centres privats remetran les sol\u183?licituds de l'alumnat abans de l'1 d'octubre, on adjuntaran un informe i un certificat acad\u232?mic expedit pel centre. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos, entenent-se estimades les sol\u183?licituds si no es dictara una resoluci\u243? expressa en el dit termini.\par Article 14. Ensenyances de Religi\u243?\par 1. Les ensenyances de Religi\u243?, que s'impartiran en el Batxillerat, s'ajustaran al que disposa la disposici\u243? addicional tercera del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del Batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes.\par 2. Les ensenyances de Religi\u243? seran una mat\u232?ria d'oferta obligada per als centres i de car\u224?cter voluntari per a l'alumnat en el primer curs de Batxillerat. A l'inici del curs acad\u232?mic, l'alumnat major d'edat i les fam\u237?lies dels alumnes i de les alumnes menors d'edat podran manifestar la voluntat de rebre o no ensenyances de Religi\u243?. Esta decisi\u243? podr\u224? ser modificada al principi de cada curs acad\u232?mic.\par 3. Els centres docents inclouran les ensenyances de Religi\u243? en l'horari lectiu del centre en condicions de no discriminaci\u243? hor\u224?ria. Aix\u237? mateix, els centres disposaran les mesures organitzatives necess\u224?ries per a proporcionar la deguda atenci\u243? educativa en el cas de l'alumnat que haja optat per no cursar ensenyances de Religi\u243?, garantint, en tot cas, que l'elecci\u243? d'una opci\u243? o de l'altra no supose cap discriminaci\u243?. La dita atenci\u243?, en cap cas comportar\u224? l'aprenentatge de continguts curriculars associats al coneixement del fet religi\u243?s ni a qualsevol mat\u232?ria de l'etapa.\par 4. Les mesures organitzatives que disposen els centres docents quant a l'atenci\u243? educativa hauran de ser incloses en el seu projecte educatiu perqu\u232? les fam\u237?lies i l'alumnat les coneguen amb anterioritat a l'inici del curs escolar.\par Article 15. \u210?rgans de coordinaci\u243? docent\par En els centres p\u250?blics, la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica, els departaments did\u224?ctics i el departament d'orientaci\u243? tindran les funcions regulades en la normativa vigent per mitj\u224? del reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par Article 16. Tutoria i orientaci\u243?\par 1. La funci\u243? tutorial i l'orientaci\u243? de l'alumnat formaran part de la funci\u243? docent i es desenrotllaran al llarg del Batxillerat.\par 2. L'orientaci\u243? educativa i professional i la tutoria personal de l'alumnat tenen com a objectiu el desenrotllament integral i equilibrat de les capacitats de tot l'alumnat, facilitant la seua relaci\u243? amb les altres persones i la continu\u239?tat dels seus estudis i, si \u233?s el cas, la seua inserci\u243? laboral.\par 3. L'orientaci\u243? i la direcci\u243? de l'aprenentatge i el suport al proc\u233?s educatiu de l'alumnat s\u243?n tasques de tot l'equip docent, en un marc de col\u183?laboraci\u243? amb el professor tutor o professora tutora i, si \u233?s el cas, amb el departament d'orientaci\u243?, o qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, i les fam\u237?lies. Els centres prestaran especial atenci\u243? a l'orientaci\u243? de l'alumnat i de les seues fam\u237?lies en els moments en qu\u232? s'haja de triar entre distintes opcions.\par 4. Cada grup d'alumnes tindr\u224? un professor tutor o professora tutora responsable de coordinar l'avaluaci\u243? i l'orientaci\u243? personal dels estudiants amb el suport del departament d'orientaci\u243? del centre i, si \u233?s el cas, de qui tinga atribu\u239?des les seues funcions. Aix\u237? mateix, les funcions del tutor o tutora seran les regulades en la normativa vigent per mitj\u224? del reglament org\u224?nic i funcional dels instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria. En els centres p\u250?blics, el tutor o tutora ser\u224? designat per la direcci\u243? del centre, a proposta del o de la cap d'estudis, segons els criteris establits pel claustre; en el cas dels centres de r\u232?gim privat concertat, el tutor o tutora ser\u224? designat per la direcci\u243? a proposta del titular.\par 5. L'assist\u232?ncia a la tutoria tindr\u224? car\u224?cter obligatori en l'horari lectiu de l'alumnat de primer i segon curs de Batxillerat.\par 6. L'orientaci\u243? educativa i professional es dirigir\u224? cap al desenrotllament de la maduresa necess\u224?ria en els alumnes i en les alumnes per a triar les opcions acad\u232?miques i professionals m\u233?s coincidents amb les seues capacitats, els seus interessos i les seues motivacions una vegada concloguen l'etapa.\par 7. Les fam\u237?lies hauran d'involucrar-se en l'evoluci\u243? del proc\u233?s educatiu dels seus fills i de les seues filles, aix\u237? com informar-se sobre les decisions relatives a la matr\u237?cula, l'avaluaci\u243? i la promoci\u243? i col\u183?laborar en les mesures que adopten els centres per a facilitar el seu progr\u233?s educatiu.\par Article 17. Programacions did\u224?ctiques\par 1. Les programacions did\u224?ctiques s\u243?n la ferramenta de planificaci\u243? de les ensenyances de les diferents mat\u232?ries. Els departaments did\u224?ctics concretaran el curr\u237?culum d'aquelles mat\u232?ries l'atribuci\u243? docent de les quals corresponga al professorat pertanyent al dit departament did\u224?ctic.\par 2. Les programacions did\u224?ctiques elaborades pels departaments did\u224?ctics inclouran necess\u224?riament tots els aspectes previstos en l'article 106 del Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?. En les dites programacions, tamb\u233? caldr\u224? incloure aspectes relatius al foment de la lectura i a la utilitzaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par 3. Els centres docents, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, orientaran els departaments did\u224?ctics perqu\u232? adapten les seues programacions did\u224?ctiques a la realitat del centre i al seu projecte educatiu, d'acord amb la normativa vigent.\par Article 18. Atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials\par L'alumnat amb necessitats educatives especials degudament dictaminades es beneficiar\u224? de les mesures extraordin\u224?ries i complement\u224?ries previstes en l'Orde de 14 de mar\u231? de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials escolaritzat en centres que impartixen Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par CAP\u205?TOL II\par Batxillerat en r\u232?gim nocturn\par Article 19. Acc\u233?s dels alumnes\par A) Condicions generals\par 1. Podran accedir al Batxillerat en la modalitat d'educaci\u243? presencial en r\u232?gim nocturn els alumnes i les alumnes majors de 18 anys o que complisquen esta edat l'any natural en qu\u232? sol\u183?liciten la matr\u237?cula. Tamb\u233? podran matricular-se aquelles persones que, sent menors de 18 anys i majors de 16 anys, acrediten la seua condici\u243? de treballadors per mitj\u224? del corresponent contracte laboral o que es troben en situacions excepcionals que els impedisquen realitzar els estudis de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn per compatibilitzar ensenyances de r\u232?gim especial o per ser esportistes d'elit, d'alt nivell o d'alt rendiment.\par 2. Les causes d'excepcionalitat seran apreciades per la direcci\u243? del centre p\u250?blic o, si \u233?s el cas, pel titular del centre privat, qui podr\u224? demanar de l'alumne o de l'alumna els documents que es consideren pertinents despr\u233?s de la seua sol\u183?licitud. Les sol\u183?licituds es consideraran estimades, llevat que la direcci\u243? del centre considere el contrari, i en este cas, remetr\u224? la documentaci\u243? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents perqu\u232? dicte una resoluci\u243? respecte d'aix\u242? en el termini m\u224?xim de tres mesos. De les matr\u237?cules autoritzades d'acord amb estos casos d'excepcionalitat, s'informar\u224? el Servici d'Inspecci\u243? Educativa de la corresponent Direcci\u243? Territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? en els deu dies seg\u252?ents a la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de matr\u237?cula.\par B) Condicions acad\u232?miques\par 1. Per a accedir a les ensenyances del Batxillerat en r\u232?gim nocturn, els alumnes i les alumnes hauran d'estar en possessi\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o ensenyances equivalents, o b\u233? acreditar alguna de les titulacions indicades en l'article 2 d'esta orde, sobre l'acc\u233?s de l'alumnat al Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par 2. Els alumnes i les alumnes de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn que hagen esgotat el l\u237?mit de perman\u232?ncia de quatre anys podran incorporar-se al Batxillerat en r\u232?gim nocturn al primer, segon o tercer bloc del model A, o al primer o segon curs del model B, segons els corresponga d'acord amb les mat\u232?ries pr\u232?viament superades.\par Article 20. Organitzaci\u243?\par 1. Les ensenyances corresponents als dos cursos de Batxillerat podran organitzar-se, en el r\u232?gim d'estudis nocturns, d'acord amb un dels dos models seg\u252?ents:\par a) Model A, segons el qual les mat\u232?ries corresponents als dos cursos de Batxillerat es distribu\u239?xen i s'agrupen en els tres blocs que, per a cada modalitat, s'establixen en l'annex II-b d'esta orde i on cada bloc es cursa en un any acad\u232?mic. L'horari setmanal dedicat a cada mat\u232?ria ser\u224? el que, aix\u237? mateix, s'indica en l'annex I-b de la present orde.\par b) Model B, conforme al qual les ensenyances del Batxillerat en r\u232?gim nocturn es configuren amb la mateixa ordenaci\u243? establida amb car\u224?cter general per al r\u232?gim ordinari di\u252?rn, tal com s'establix en l'annex II-c de la present orde. En este model, l'etapa es desenrotlla i es cursa en dos anys acad\u232?mics, amb la particularitat de l'horari en qu\u232? es desenrotllen les activitats lectives corresponents. L'annex I-c d'esta orde cont\u233? l'horari del model B.\par 2. Cada un dels centres que impartisquen les ensenyances de Batxillerat en el r\u232?gim nocturn ho podran fer d'acord amb un sol model o amb els dos models abans definits, amb l'autoritzaci\u243? pr\u232?via de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents de la Conselleria d'Educaci\u243?, que concedir\u224? les autoritzacions corresponents a proposta de la Direcci\u243? Territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?. Per a l'adopci\u243? d'un o de l'altre dels dits models caldr\u224? ajustar-se a la demanda de l'alumnat, a la proposta organitzativa i a les caracter\u237?stiques de l'entorn, aix\u237? com a altres consideracions significatives respecte d'aix\u242?, dins de les previsions de zonificaci\u243? de la respectiva Direcci\u243? Territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?. A estos efectes, el Servici d'Inspecci\u243? Educativa de cada Direcci\u243? Territorial emetr\u224? un informe que adjuntar\u224?, en tot cas, a les propostes i sol\u183?licituds dels centres. Estes sol\u183?licituds seran resoltes en el termini m\u224?xim de sis mesos, i podran entendre's desestimades si la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents no dictara una resoluci\u243? expressa en el dit termini. Els centres autoritzats per a impartir el Batxillerat en r\u232?gim nocturn concretaran en les seues programacions did\u224?ctiques les adaptacions metodol\u242?giques necess\u224?ries per a respondre a les circumst\u224?ncies d'edat, experi\u232?ncia laboral i altres caracter\u237?stiques de l'alumnat adult, de manera que siga possible conciliar la formaci\u243? amb la responsabilitat individual de cada persona.\par Article 21. Centres i modalitats\par 1. Podran impartir Batxillerat en r\u232?gim nocturn en les modalitats que en cada cas es determinen, els centres que siguen expressament autoritzats per a aix\u242? per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents de la Conselleria d'Educaci\u243?, amb la sol\u183?licitud pr\u232?via de la direcci\u243? del centre p\u250?blic o del titular del centre privat, concedint-se estes autoritzacions quan les circumst\u224?ncies personals, socials i laborals d'un nombre suficient d'alumnes ho requerisquen. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents resoldr\u224? les sol\u183?licituds presentades en el termini m\u224?xim de sis mesos, que podran entendre's desestimades si no es dictara una resoluci\u243? expressa en el dit termini.\par 2. Les modalitats que els centres puguen impartir en r\u232?gim nocturn estaran compreses entre les que, amb car\u224?cter general per al r\u232?gim ordinari di\u252?rn, es troben autoritzades en estos.\par Article 22. Sol\u183?licitud de pla\u231?a i matr\u237?cula\par 1. En els centres docents p\u250?blics i privats concertats, la sol\u183?licitud de pla\u231?a en el Batxillerat en r\u232?gim nocturn es regir\u224? pel procediment d'admissi\u243? establit amb car\u224?cter general per al Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par 2. La formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula s'efectuar\u224? en els mateixos terminis que els arbitrats per al r\u232?gim ordinari di\u252?rn, i es far\u224? per bloc o curs segons el model en qu\u232? es matricule l'alumne o l'alumna.\par 3. Les ensenyances de Batxillerat en r\u232?gim nocturn tindran la mateixa validesa acad\u232?mica que les cursades en el di\u252?rn. L'alumnat de r\u232?gim nocturn ser\u224? considerat, a tots els efectes, alumnat oficial del centre en qu\u232? es matricule.\par 4. L'alumnat major de vint-i-cinc anys o que complisca eixa edat durant l'any en qu\u232? finalitza el curs escolar tindr\u224? dret a l'exempci\u243? de la mat\u232?ria comuna Educaci\u243? F\u237?sica amb la sol\u183?licitud pr\u232?via de l'interessat davant de la direcci\u243? del centre en el moment de formalitzar la seua matr\u237?cula. S'entendr\u224? estimada la sol\u183?licitud de l'interessat si complix el requisit d'edat. En cas de no complir-ho, la direcci\u243? del centre docent notificar\u224? en el termini m\u224?xim d'un mes a l'interessat l'incompliment del requisit per a beneficiar-se de l'exempci\u243?. La sol\u183?licitud, en cas de ser estimada, quedar\u224? arxivada en l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat. En la qualificaci\u243? d'esta mat\u232?ria es consignar\u224? "Exempt" si procedix, diligenciant els documents oficials d'avaluaci\u243? corresponents amb expressa menci\u243? d'esta orde. L'alumnat exempt en la mat\u232?ria d'Educaci\u243? F\u237?sica no ser\u224? avaluat de la mateixa, i per tant, no computar\u224? en el c\u224?lcul de la nota mitjana del Batxillerat.\par 5. L'alumnat matriculat en Batxillerat en r\u232?gim nocturn no estar\u224? sotm\u233?s a la limitaci\u243? temporal de perman\u232?ncia de quatre anys, pr\u242?pia del r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par Article 23. Organitzaci\u243? de l'activitat acad\u232?mica\par 1. L'horari setmanal de cada curs o bloc de Batxillerat en r\u232?gim nocturn, segons el model de qu\u232? es tracte, \u233?s el disposat en l'annex I-b i en l'annex I-c, respectivament, de la present orde.\par 2. Quant al nombre m\u224?xim d'alumnes per grup, la distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats, vies i blocs de mat\u232?ries, l'itinerari formatiu de l'alumnat, les mat\u232?ries optatives del curr\u237?culum i els programes d'educaci\u243? pluriling\u252?e, caldr\u224? atindre's a all\u242? que s'ha establit -amb car\u224?cter general-, en els articles 4, 5, 6, 7 i 8 d'esta orde, amb les excepcions indicades en el present article.\par 3. Pel que fa a per\u237?odes lectius diaris, s'actuar\u224? de conformitat amb el que disposa la normativa vigent.\par 4. L'horari setmanal assignat a cada una de les mat\u232?ries comunes, mat\u232?ries de modalitat i mat\u232?ries optatives dels tres blocs del model A i dels dos cursos del model B s'ajustar\u224? al que disposa l'annex I-b i l'annex I-c, respectivament, d'esta orde. Aix\u237? mateix, la distribuci\u243? de les mat\u232?ries en les distintes modalitats i vies dels tres blocs del model A i els dos cursos del model B s'ajustar\u224? al que indica l'annex II-b i l'annex II-c, respectivament, d'esta orde.\par 5. Els alumnes i les alumnes que cursen el Batxillerat en r\u232?gim nocturn d'acord amb el model A cursaran en el primer bloc cinc mat\u232?ries comunes, una mat\u232?ria de modalitat i una mat\u232?ria optativa. En el segon bloc, cursaran tres mat\u232?ries comunes, dos mat\u232?ries de modalitat i una mat\u232?ria optativa. Finalment, en el tercer bloc, l'alumnat es matricular\u224? en tres mat\u232?ries comunes i tres mat\u232?ries de la modalitat triada.\par 6. L'alumnat que curse el Batxillerat en r\u232?gim nocturn segons el model B haur\u224? de matricular-se en les mateixes mat\u232?ries que en r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par 7. El curr\u237?culum de les mat\u232?ries comunes i les mat\u232?ries de modalitat \u233?s l'establit en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 8. Respecte a l'elecci\u243? de les mat\u232?ries optatives, caldr\u224? ajustar-se al que disposa l'article 7.2 d'esta orde.\par Article 24. Avaluaci\u243? i promoci\u243?\par 1. Pel que fa a l'avaluaci\u243?, criteris per a la promoci\u243? de curs, la perman\u232?ncia d'un any m\u233?s en el mateix curs i l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula caldr\u224? atindre's al que s'indica en l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana, sense perju\u237? de les particularitats establides en el present article per al Batxillerat en r\u232?gim nocturn.\par 2. De conformitat amb el que establixen la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, i la disposici\u243? addicional quarta del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, i seguint el principi de flexibilitat en l'educaci\u243? de persones adultes, l'alumnat que curse Batxillerat en r\u232?gim nocturn no haur\u224? de tornar a cursar les mat\u232?ries ja superades en cap bloc, en el model A, o curs, en el model B, amb independ\u232?ncia que l'alumne o l'alumna es trobe en condicions de promocionar o no promocionar al bloc o curs seg\u252?ent.\par 3. A l'efecte d'aplicaci\u243? de les normes sobre avaluaci\u243? i incompatibilitat entre mat\u232?ries, s'entendr\u224? que en el model A les incompatibilitats es podran produir entre mat\u232?ries de blocs diferents, mentres que en el model B es podran produir entre mat\u232?ries de cursos diferents.\par 4. Al llarg del curs, i dins del proc\u233?s d'avaluaci\u243?, es realitzaran almenys tres avaluacions distribu\u239?des per trimestres, les proves de les quals seran presencials i escrites. A m\u233?s, es realitzaran dos avaluacions finals, una ordin\u224?ria al juny, i una altra extraordin\u224?ria al setembre.\par 5. Els centres docents organitzaran el calendari de proves finals i d'avaluacions de manera que els alumnes o les alumnes que cursen mat\u232?ries pendents del curs o blocs anteriors puguen ser avaluats amb anterioritat a l'avaluaci\u243? del segon curs o del tercer bloc. Quan en qualsevol de les convocat\u242?ries no es puga qualificar alguna mat\u232?ria per estar condicionada a la superaci\u243? d'una altra d'un bloc o curs anterior, es consignar\u224? com a incompatible.\par 6. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? adaptar\u224? les actes de qualificacions, l'expedient acad\u232?mic i l'historial acad\u232?mic de l'alumnat, a les caracter\u237?stiques dels models propis del Batxillerat en r\u232?gim nocturn.\par Article 25. Canvis de modalitat i via, i Llengua Estrangera\par 1. Pel que fa als canvis de modalitat, els canvis de via en la modalitat d'Arts, el canvi de la Llengua Estrangera cursada i la possibilitat de cursar una modalitat o una via diferent en acabar el Batxillerat caldr\u224? atindre's, amb car\u224?cter general, a all\u242? que s'ha indicat en els articles 10, 11, 12 i 13 d'esta orde.\par 2. Per a tot el que fa a l'apartat anterior, s'ent\u233?n que, quant al model A, l'organitzaci\u243? s'estructura en blocs, i quant al model B, per cursos.\par 3. En els documents d'avaluaci\u243? de l'alumnat, ser\u224? estesa una dilig\u232?ncia firmada pel secretari i amb el vistiplau del director, si \u233?s el cas d'un centre p\u250?blic, o firmada pel director, si \u233?s el cas de centres privats, on es far\u224? constar que l'alumne o l'alumna ha efectuat un canvi de modalitat, via i, si \u233?s el cas, Llengua Estrangera, d'acord amb el que preveu la present orde.\par Article 26. \u210?rgans de coordinaci\u243? docent, tutoria i orientaci\u243?\par Pel que fa als \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica, tutoria i orientaci\u243? professional s'actuar\u224? segons el que disposen els articles 15 i 16 de la present orde a excepci\u243? del que disposa l'article 16.5.\par Article 27. Mobilitat entre els r\u232?gims ordinari di\u252?rn i nocturn\par 1. Els alumnes i les alumnes disposaran de mobilitat entre qualsevol dels r\u232?gims de Batxillerat, incloent-hi els models A i B del Batxillerat nocturn.\par 2. L'alumnat podr\u224? incorporar-se des del r\u232?gim nocturn d'ensenyances de Batxillerat al r\u232?gim d'ensenyances de Batxillerat ordinari di\u252?rn. La incorporaci\u243? al Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn es realitzar\u224? respectant les condicions d'avaluaci\u243?, de promoci\u243? i de perman\u232?ncia en l'etapa per al r\u232?gim ordinari di\u252?rn, considerant les mat\u232?ries superades l'\u250?ltim curs en qu\u232? l'alumne o l'alumna va estar matriculat.\par 3. Podr\u224? incorporar-se al Batxillerat nocturn des del r\u232?gim ordinari di\u252?rn, respectant en tot cas les condicions de promoci\u243? d'este \u250?ltim r\u232?gim, l'alumnat que aix\u237? ho decidisca i complisca els requisits establits en l'article 19 d'esta orde.\par 4. La incorporaci\u243? des del r\u232?gim di\u252?rn es far\u224? d'acord amb l'annex III de la present orde.\par 5. Si alguna de les mat\u232?ries optatives pendents d'avaluaci\u243? positiva en el r\u232?gim di\u252?rn no s'impartira en el r\u232?gim nocturn, els alumnes o les alumnes hauran de substituir-la per una altra que s'impartisca i que no haja sigut superada amb anterioritat.\par 6. En l'expedient acad\u232?mic i l'historial acad\u232?mic del Batxillerat es consignar\u224? que els alumnes o les alumnes, si \u233?s el cas, han efectuat un canvi de r\u232?gim d'ensenyan\u231?a d'acord amb el que preveu esta orde.\par Article 28. Mobilitat entre els models A i B del r\u232?gim nocturn\par 1. L'alumnat matriculat en l'etapa en r\u232?gim nocturn podr\u224? sol\u183?licitar el canvi entre els models A i B. Els canvis corresponents hauran de ser autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents de la Conselleria d'Educaci\u243?, segons el procediment i termini indicat en el present article.\par 2. L'alumne o l'alumna haur\u224? de realitzar la sol\u183?licitud en el centre on demane la incorporaci\u243? al nou model. Les dites sol\u183?licituds podran realitzar-se amb anterioritat al dia 15 de novembre de cada curs acad\u232?mic. El director del centre p\u250?blic o el titular del centre privat adjuntar\u224? a les dites sol\u183?licituds un certificat acad\u232?mic expedit pel centre i les remetr\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents de la Conselleria d'Educaci\u243?, que resoldr\u224? en el termini m\u224?xim de tres mesos. Les sol\u183?licituds podran entendre's desestimades si no es dictara una resoluci\u243? expressa en el dit termini.\par 3. Per a establir els termes en qu\u232? es realitza el canvi, es consideraran els criteris d'avaluaci\u243? i de promoci\u243? espec\u237?fics del Batxillerat en r\u232?gim nocturn. Aix\u237?, els alumnes i les alumnes no hauran de tornar a cursar les mat\u232?ries superades i s'incorporaran al bloc o curs que els corresponga, segons les normes de promoci\u243? establides en la normativa vigent.\par 4. Els alumnes i les alumnes podran sol\u183?licitar el canvi de model d'acord amb els criteris seg\u252?ents:\par A) Alumnat del model A que canvia al model B.\par a) Els alumnes i les alumnes que hagen finalitzat el primer bloc, s'incorporaran al primer curs, on nom\u233?s cursaran les mat\u232?ries de primer no superades anteriorment.\par b) Els alumnes i les alumnes que hagen concl\u242?s el segon bloc, i no estiguen en condicions de promocionar al tercer, es matricularan en el segon curs si tenen una o dos mat\u232?ries del primer curs del model B pendents de superaci\u243?, en cas contrari, hauran de matricular-se en primer curs.\par c) Els alumnes i les alumnes que hagen acabat el segon bloc, i estiguen en condicions de promocionar al tercer, s'incorporaran al segon curs, on cursaran les mat\u232?ries de segon curs no superades anteriorment i, si \u233?s el cas, les mat\u232?ries pendents de superaci\u243? del primer curs.\par d) Els alumnes i les alumnes que hagen cursat el tercer bloc i no l'hagen superat, s'incorporaran al segon curs, en el qual es matricularan \u250?nicament de les mat\u232?ries pendents.\par B) Alumnat del model B que canvia al model A.\par a) Els alumnes i les alumnes que hagen finalitzat el primer curs, s'incorporaran al segon bloc si tenen una o dos mat\u232?ries pendents de superaci\u243? en el primer bloc, en cas contrari, es matricularan en el primer bloc. En tot cas, l'alumnat \u250?nicament cursar\u224? les mat\u232?ries no superades amb anterioritat.\par b) L'alumnat que finalitze segon curs, es matricular\u224? en el tercer bloc si t\u233? una o dos mat\u232?ries del segon bloc pendents de superaci\u243?, en cas contrari, s'incorporar\u224? al segon bloc.\par CAP\u205?TOL III\par Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par Article 29. \u192?mbit d'aplicaci\u243? i centres\par 1. L'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia es regular\u224? a la Comunitat Valenciana a partir del que disposa la present orde.\par 2. Podran impartir Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia, el Centre Espec\u237?fic d'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (d'ara en avant, CEED) i els seus centres associats d'educaci\u243? a dist\u224?ncia. En tot cas, els centres col\u183?laboradors de l'IBAD determinats per l'Orde de 18 de juliol de 1986 tindran la mateixa consideraci\u243? respecte del CEED, pel que fa a les ensenyances del Batxillerat, fins que es dicten les disposicions de desplegament del Decret 105/2001 respecte dels centres associats, tal com establix la disposici\u243? addicional tercera de l'Orde de 12 de setembre de 2002 de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual s'establix l'organitzaci\u243? i el funcionament de l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia (IVADED).\par Article 30. Acc\u233?s dels alumnes\par 1. Les condicions generals i acad\u232?miques per a accedir al Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia s\u243?n les mateixes que s'establixen en l'article 19 d'esta orde per a l'alumnat de Batxillerat en r\u232?gim nocturn.\par 2. Els alumnes i les alumnes de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn que hagen esgotat el l\u237?mit de perman\u232?ncia de quatre anys podran incorporar-se al Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia, segons els corresponga depenent de les mat\u232?ries pr\u232?viament superades.\par 3. Podran matricular-se en el Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia aquelles persones que, sent menors de 18 anys i majors de 16 anys, es troben en situacions excepcionals que els impedisquen realitzar els estudis de Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn per compatibilitzar ensenyances de r\u232?gim especial o per ser esportistes d'elit, alt nivell o alt rendiment o per qualsevol altra circumst\u224?ncia excepcional que impossibilite la seua assist\u232?ncia al r\u232?gim ordinari. L'excepcionalitat haur\u224? de ser estudiada per la direcci\u243? del CEED, per a la qual cosa es podr\u224? sol\u183?licitar a l'alumnat la documentaci\u243? que es considere pertinent despr\u233?s de la seua sol\u183?licitud. Les sol\u183?licituds es consideraran estimades, llevat que la direcci\u243? del centre considere el contrari, i en este cas, remetr\u224? la documentaci\u243? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents perqu\u232? dicte una resoluci\u243? respecte d'aix\u242? en el termini m\u224?xim de tres mesos. De les matr\u237?cules autoritzades d'acord amb estos casos d'excepcionalitat, ser\u224? informat el Servici d'Inspecci\u243? Educativa de la corresponent Direcci\u243? Territorial en els deu dies seg\u252?ents a la finalitzaci\u243? del per\u237?ode de matr\u237?cula.\par 4. Els alumnes i les alumnes del Batxillerat que s'incorporen al r\u232?gim a dist\u224?ncia, procedents del Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn o nocturn, no hauran de cursar les mat\u232?ries ja superades amb anterioritat. Respecte d'aix\u242?, es consideren superades les mat\u232?ries que es van cursar i es van superar en l'\u250?ltim curs en qu\u232? van estar matriculats.\par Article 31. Sol\u183?licitud de pla\u231?a i matr\u237?cula\par 1. La sol\u183?licitud de pla\u231?a en el Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia es regir\u224? pel procediment d'admissi\u243? establit amb car\u224?cter general per al Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par 2. La matriculaci\u243? de l'alumnat que desitge seguir estes ensenyances es realitzar\u224? en els mateixos terminis que els arbitrats per al r\u232?gim ordinari di\u252?rn, sense perju\u237? que, en virtut de les especials circumst\u224?ncies de l'alumnat d'este r\u232?gim educatiu, es puguen atendre sol\u183?licituds fora del termini establit, sempre que hi haja places disponibles.\par 3. Les ensenyances de Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia tenen la mateixa validesa acad\u232?mica que les cursades en la modalitat presencial. Els alumnes i les alumnes que cursen estes ensenyances a dist\u224?ncia seran considerats, a tots els efectes, alumnes oficials del centre on es matriculen.\par 4. L'alumnat major de vint-i-cinc anys o que complisca eixa edat durant l'any en qu\u232? finalitza el curs escolar tindr\u224? dret a l'exempci\u243? de la mat\u232?ria comuna Educaci\u243? F\u237?sica amb la sol\u183?licitud pr\u232?via de l'interessat davant de la direcci\u243? del centre en el moment de formalitzar la seua matr\u237?cula. S'entendr\u224? estimada la sol\u183?licitud de l'interessat si complix el requisit d'edat. En cas de no complir-ho, la direcci\u243? del centre docent notificar\u224? en el termini m\u224?xim d'un mes a l'interessat l'incompliment del requisit per a beneficiar-se de l'exempci\u243?. La sol\u183?licitud, en cas de ser estimada, quedar\u224? arxivada en l'expedient acad\u232?mic de l'alumnat. En la qualificaci\u243? d'esta mat\u232?ria es consignar\u224? "Exempt" si \u233?s procedent, diligenciant els documents oficials d'avaluaci\u243? corresponents amb expressa menci\u243? d'esta orde. L'alumnat exempt en la mat\u232?ria d'Educaci\u243? F\u237?sica no ser\u224? avaluat d'esta, i per tant, no computar\u224? en el c\u224?lcul de la nota mitjana del Batxillerat.\par 5. L'alumnat matriculat en Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia no estar\u224? sotm\u233?s a la limitaci\u243? temporal de perman\u232?ncia de quatre anys pr\u242?pia del r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par Article 32. Organitzaci\u243? de l'activitat acad\u232?mica\par 1. Quant als criteris per a la distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats, vies i blocs de mat\u232?ries, l'itinerari formatiu de l'alumnat, les mat\u232?ries optatives del curr\u237?culum i els programes d'educaci\u243? pluriling\u252?e, caldr\u224? atindre's al que s'ha establit, amb car\u224?cter general, en els articles 5, 6, 7 i 8 d'esta orde, amb les excepcions indicades en el present article.\par 2. La distribuci\u243? de les mat\u232?ries en les distintes modalitats i vies dels dos cursos de Batxillerat s'ajustar\u224? al que indica l'annex II-c d'esta orde per al model B del Batxillerat en r\u232?gim nocturn. Aix\u237?, els alumnes i les alumnes que cursen el Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia hauran de cursar les mateixes mat\u232?ries que en el model B del Batxillerat en r\u232?gim nocturn.\par 3. El curr\u237?culum de les mat\u232?ries comunes i les mat\u232?ries de modalitat \u233?s l'establit en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 4. Respecte a l'elecci\u243? de les mat\u232?ries optatives caldr\u224? atindre's al que indica l'article 7.2 d'esta orde.\par 5. En el CEED s'impartiran totes les modalitats i vies del Batxillerat definides en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 6. Els alumnes i les alumnes que es matriculen en el Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia per primera vegada podran matricular-se del nombre de mat\u232?ries que desitgen del primer i segon cursos, considerant en tot cas que no podran matricular-se en mat\u232?ries de segon curs amb continguts totalment o parcialment progressius amb altres mat\u232?ries de primer no cursades pr\u232?viament. Estes mat\u232?ries incompatibles a l'efecte d'avaluaci\u243? s\u243?n les indicades en l'annex I de l'Orde de 24 de novembre de 2008. Queden exceptuats d'esta norma els alumnes i les alumnes que s'incorporen al Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia, procedents del r\u232?gim ordinari di\u252?rn o nocturn.\par 7. L'alumnat que haja cursat almenys un any el Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia podr\u224? matricular-se de totes les mat\u232?ries. No obstant aix\u242?, si es matricula de mat\u232?ries de segon curs incompatibles a l'efecte d'avaluaci\u243? amb altres de primer, ser\u224? requisit haver obtingut avaluaci\u243? positiva en la mat\u232?ria de primer curs per a poder ser avaluat de la de segon.\par Article 33. Avaluaci\u243? i promoci\u243?\par 1. Pel que fa a l'avaluaci\u243?, els criteris per a la promoci\u243? de curs, la perman\u232?ncia d'un any m\u233?s en el mateix curs i l'anul\u183?laci\u243? de la matr\u237?cula caldr\u224? atindre's al que s'indica per al Batxillerat a dist\u224?ncia en l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana, sense perju\u237? de les particularitats establides en el present article per al Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia.\par 2. De conformitat amb el que establixen la disposici\u243? addicional segona del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, i la disposici\u243? addicional quarta del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, i seguint el principi de flexibilitat en l'educaci\u243? de persones adultes, l'alumnat que curse Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia no haur\u224? de repetir en cap curs les mat\u232?ries ja superades.\par 3. Al llarg del curs, per a cada mat\u232?ria es realitzaran un m\u237?nim de tres proves d'avaluaci\u243? distribu\u239?des per trimestres, que seran presencials i escrites; a m\u233?s de les dos proves finals, una ordin\u224?ria al juny i una altra extraordin\u224?ria al setembre.\par 4. Els centres docents organitzaran el calendari de proves finals i les avaluacions de manera que els alumnes o les alumnes que cursen mat\u232?ries pendents puguen ser avaluats amb anterioritat a l'avaluaci\u243? de les proves de segon curs. Quan en qualsevol de les convocat\u242?ries no es puga qualificar alguna mat\u232?ria per estar condicionada a la superaci\u243? d'una altra d'un curs anterior, es consignar\u224? com a incompatible.\par 5. Per les caracter\u237?stiques i circumst\u224?ncies que concorren en este alumnat, i at\u233?s el car\u224?cter voluntari de les tutories, no es pot exigir l'assist\u232?ncia a estes com a requisit per a poder presentar-se a les proves d'avaluaci\u243?.\par 6. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? adaptar\u224? les actes de qualificacions, l'expedient acad\u232?mic i l'historial acad\u232?mic de l'alumnat, a les caracter\u237?stiques dels models propis del Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia.\par Article 34. Canvis de modalitat i via, i Llengua Estrangera\par 1. Pel que fa als canvis de modalitat, els canvis de via en la modalitat d'Arts, el canvi de la Llengua Estrangera cursada i la possibilitat de cursar una modalitat o una via diferent en acabar el Batxillerat caldr\u224? atindre's, amb car\u224?cter general, al que indiquen els articles 10, 11, 12 i 13 d'esta orde.\par 2. Els alumnes i les alumnes que cursen el Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia hauran de sol\u183?licitar el canvi de modalitat o de via, al principi del curs en qu\u232? ho desitgen, independentment del nombre de mat\u232?ries de primer i segon curs que hagen superat amb anterioritat.\par 3. En els documents d'avaluaci\u243? de l'alumnat, ser\u224? estesa una dilig\u232?ncia firmada pel secretari i amb el vistiplau del director del centre, on es far\u224? constar que l'alumne o l'alumna ha efectuat un canvi de modalitat, via o Llengua Estrangera, d'acord amb el que preveu la present orde.\par Article 35. Coordinaci\u243? did\u224?ctica\par Pel que fa als \u242?rgans de coordinaci\u243? did\u224?ctica, tutoria i orientaci\u243? professional s'actuar\u224? d'acord amb el que establixen els articles 15, 16 i 36 d'esta orde a excepci\u243? del que disposa l'article 16.5.\par Article 36. Atenci\u243? a l'alumnat i acci\u243? tutorial\par 1. L'alumnat que es matricule en les ensenyances de Batxillerat en el r\u232?gim a dist\u224?ncia disposar\u224?, entre altres materials, d'una guia d'autoaprenentatge de l'alumnat, amb la informaci\u243? necess\u224?ria que oriente el seu proc\u233?s formatiu. Esta guia inclour\u224? el calendari escolar i d'avaluaci\u243?, els horaris d'atenci\u243? en les distintes modalitats tutorials, les indicacions sobre la distribuci\u243? temporal dels continguts de les diferents mat\u232?ries, els criteris d'avaluaci\u243? i de qualificaci\u243?, les orientacions metodol\u242?giques, les activitats que s'han de realitzar i qualsevol informaci\u243? que puga ser d'inter\u233?s general de l'alumne o de l'alumna.\par 2. L'elaboraci\u243? d'esta guia ser\u224? responsabilitat dels departaments did\u224?ctics corresponents sota la direcci\u243? del cap o de la cap de departament i la coordinaci\u243? del cap o de la cap d'estudis. L'equip directiu del centre prendr\u224? les mesures oportunes per a assegurar que l'alumnat reba esta guia a principi del curs acad\u232?mic.\par 3. Els principis metodol\u242?gics per a esta modalitat d'ensenyan\u231?a hauran de fonamentar-se en la utilitzaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, sense perju\u237? d'altres metodologies d'educaci\u243? a dist\u224?ncia que puguen ser d'aplicaci\u243?. Els mitjans did\u224?ctics hauran de permetre als alumnes o a les alumnes l'adquisici\u243? de les capacitats proposades com a objectius formatius i compliran amb el requisit de ser autosuficients, perqu\u232? l'alumnat puga desenrotllar i controlar el seu proc\u233?s d'aprenentatge de manera aut\u242?noma.\par 4. El suport tutorial es realitzar\u224? a dist\u224?ncia i de forma presencial, de manera individual i col\u183?lectiva. \par 5. L'horari de tutories col\u183?lectives i individuals presencials procurar\u224?, quan aix\u242? siga possible, que les tutories d'un mateix grup i modalitat es concentren en no m\u233?s de dos dies a la setmana per a facilitar-hi a l'alumnat la seua assist\u232?ncia.\par 6. L'atenci\u243? tutorial setmanal del professorat a les distintes tutories col\u183?lectives i individuals tindran el car\u224?cter d'hores lectives.\par 7. Els professors dedicaran, setmanalment, dos hores complement\u224?ries a l'atenci\u243? de l'especificitat i la dinamitzaci\u243? de l'ensenyan\u231?a a dist\u224?ncia, aix\u237? com a l'elaboraci\u243? de materials pedag\u242?gics i did\u224?ctics propis d'esta modalitat educativa.\par 8. La resta de la jornada laboral del professorat d'estes ensenyances ser\u224? la que, amb car\u224?cter general, regulen les disposicions legals sobre esta mat\u232?ria per al professorat que impartix Batxillerat en els centres ordinaris.\par 9. Les tutories col\u183?lectives presencials consistiran en sessions de suport tutorial col\u183?lectiu. En estes es desenrotllaran els objectius, s'informar\u224? sobre els continguts i el pla de treball del curs, aix\u237? com les activitats que els alumnes i les alumnes hagen de desenrotllar. Setmanalment, almenys, s'establiran dos tutories col\u183?lectives, una al mat\u237? i l'altra en horari de vesprada nit, per a cada mat\u232?ria i curs. El nombre m\u224?xim d'alumnes acollits a una tutoria col\u183?lectiva d'una mat\u232?ria ser\u224? de cinquanta.\par 10. A trav\u233?s de la tutoria individual, el professorat realitzar\u224? un seguiment individualitzat del proc\u233?s de l'aprenentatge de l'alumnat, l'orientar\u224? i es tractaran aquells aspectes que puga plantejar cada alumne o alumna respecte al seu proc\u233?s educatiu i d'aprenentatge. La tutoria individual podr\u224? ser: \par a) Tutoria individual presencial. Setmanalment es duran a terme tutories individuals presencials de cada mat\u232?ria dels distints cursos, en diferents torns, tant al mat\u237? com a la vesprada nit. Cada professor destinar\u224?, com a m\u237?nim, dos hores setmanals a la tutoria individual presencial, a fi d'atendre l'alumnat matriculat en la seua mat\u232?ria.\par b) Tutoria individual a dist\u224?ncia: telem\u224?tiques, telef\u242?niques i, si \u233?s el cas, per correspond\u232?ncia. Setmanalment s'establiran tutories a dist\u224?ncia, en totes i cada una de les mat\u232?ries dels diferents cursos, durant el nombre m\u233?s gran possible de dies i en diferents torns o sessions. S'haur\u224? de preveure una disponibilitat hor\u224?ria per part del professorat a fi d'elaborar i de revisar el material did\u224?ctic dirigit a l'alumnat, i d'haver-hi un intercanvi continuat de materials entre el professorat i l'alumnat. Per a aix\u242?, la direcci\u243? del centre establir\u224? un pla d'actuacions per a l'organitzaci\u243? de les tutories a dist\u224?ncia.\par Article 37. Mobilitat entre els diversos r\u232?gims de l'ensenyan\u231?a del Batxillerat\par A) Alumnat del r\u232?gim ordinari di\u252?rn que s'incorpora al r\u232?gim a dist\u224?ncia.\par 1. Els alumnes i les alumnes podran incorporar-se des del r\u232?gim ordinari di\u252?rn d'ensenyances de Batxillerat al r\u232?gim d'ensenyances a dist\u224?ncia, sempre que complisquen les condicions establides a este efecte en l'article 30 de la present orde.\par 2. La incorporaci\u243? al Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia es realitzar\u224? respectant les condicions d'avaluaci\u243? i de promoci\u243? pr\u242?pies del r\u232?gim a dist\u224?ncia.\par B) Alumnat del r\u232?gim nocturn que s'incorpora al r\u232?gim a dist\u224?ncia.\par 1. Els alumnes i les alumnes podran incorporar-se des del r\u232?gim nocturn d'ensenyances de Batxillerat al r\u232?gim d'ensenyances a dist\u224?ncia.\par 2. La incorporaci\u243? al Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia es realitzar\u224? respectant les condicions d'avaluaci\u243? i de promoci\u243? pr\u242?pies del r\u232?gim a dist\u224?ncia.\par C) Alumnat del r\u232?gim a dist\u224?ncia que s'incorpore al r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par 1. Els alumnes i les alumnes podran incorporar-se des del r\u232?gim d'ensenyan\u231?a de Batxillerat a dist\u224?ncia al Batxillerat en r\u232?gim di\u252?rn, sempre que no hagen esgotat el l\u237?mit de perman\u232?ncia establit en l'article 2 d'esta orde.\par 2. L'alumnat que realitze este canvi de r\u232?gim d'ensenyances haur\u224? d'incorporar-se al curs que li corresponga, segons les normes d'avaluaci\u243? i de promoci\u243? establides en el r\u232?gim ordinari di\u252?rn.\par D) Alumnat del r\u232?gim a dist\u224?ncia que s'incorpore al r\u232?gim nocturn.\par 1. Els alumnes i les alumnes podran incorporar-se des del r\u232?gim d'ensenyan\u231?a de Batxillerat a dist\u224?ncia al Batxillerat en r\u232?gim nocturn, tant en el model A com en el model B.\par 2. L'alumnat que opte per este canvi de r\u232?gim haur\u224? d'incorporar-se al bloc, en el cas del model A, o al curs, en el model B, que li corresponga, segons les normes d'avaluaci\u243? i de promoci\u243? establides en el r\u232?gim nocturn.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera. Adaptaci\u243? de l'alumnat de M\u250?sica i Dansa\par A) Convalidaci\u243? de les mat\u232?ries optatives.\par La convalidaci\u243? de les mat\u232?ries optatives per assignatures de M\u250?sica i Dansa es realitzar\u224? segons s'indica en la disposici\u243? addicional tercera de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par B) Convalidaci\u243? de mat\u232?ries de modalitat de Batxillerat.\par 1. Es podran convalidar diverses mat\u232?ries del Batxillerat amb les assignatures de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa, en els termes establits en l'article 3 i en els annexos II i III del Reial Decret 242/2009, de 27 de febrer, pel qual s'establixen convalidacions entre les ensenyances professionals de m\u250?sica i de dansa i l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i el Batxillerat, aix\u237? com els efectes que sobre la mat\u232?ria d'Educaci\u243? F\u237?sica han de tindre la condici\u243? d'esportista d'alt nivell o alt rendiment i les ensenyances professionals de dansa.\par 2. Les mat\u232?ries objecte de convalidaci\u243? no seran tingudes en compte en el c\u224?lcul de la nota mitjana del Batxillerat.\par 3. Correspondr\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents la determinaci\u243? d'aquelles convalidacions que siguen procedents. D'acord amb l'article 5.2 del mencionat Reial Decret 242/2009, de 27 de febrer, per a justificar les convalidacions l'alumne o l'alumna haur\u224? de presentar un certificat acad\u232?mic que acredite la superaci\u243? de les assignatures necess\u224?ries. Este certificat podr\u224? presentar-se en el centre docent fins a la data en qu\u232? es duga a terme l'avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria, si n'hi ha; en qualsevol altre cas, la mat\u232?ria figurar\u224? com a pendent. Els centres docents remetran en el termini m\u224?xim de deu dies h\u224?bils la dita documentaci\u243? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents, que resoldr\u224? respecte a les sol\u183?licituds. Estes podran entendre's desestimades si no existira resoluci\u243? expressa en el termini d'un mes.\par C) Exempci\u243? de la mat\u232?ria d'Educaci\u243? F\u237?sica.\par 1. Podran sol\u183?licitar l'exempci\u243? de la mat\u232?ria Educaci\u243? F\u237?sica de l'etapa, els que cursen ensenyances de Batxillerat i simult\u224?niament realitzen estudis de les ensenyances professionals de dansa, de conformitat amb l'article 4 del Reial Decret 242/2009, de 27 de febrer.\par 2. L'alumnat exempt de la mat\u232?ria d'Educaci\u243? F\u237?sica no ser\u224? avaluat de la dita mat\u232?ria, i per tant, esta no computar\u224? per al c\u224?lcul de la nota mitjana del Batxillerat.  \par 3. Correspondr\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents la determinaci\u243? d'aquelles exempcions que procedisquen. D'acord amb l'article 5.3 del mencionat Reial Decret 242/2009, de 27 de febrer, per a justificar l'exempci\u243? l'alumne o l'alumna haur\u224? de presentar, junt amb la sol\u183?licitud, el document que acredite estar matriculat en les ensenyances professionals de dansa. Els centres docents remetran en el termini m\u224?xim d'un mes la dita documentaci\u243? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents, que resoldr\u224? respecte a les sol\u183?licituds. Estes podran entendre's desestimades si no existira resoluci\u243? expressa en el termini de sis mesos. Per a l'anotaci\u243? definitiva de l'exempci\u243? en tots els documents d'avaluaci\u243?, s'haur\u224? de presentar un certificat d'haver mantingut la matr\u237?cula fins a la data de l'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria.\par D) Alumnes que superen les ensenyances professional de m\u250?sica o dansa.\par 1. D'acord amb el que establix l'article 50.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, l'alumnat que finalitze amb \u232?xit les ensenyances professionals de m\u250?sica i dansa, obtindr\u224? el t\u237?tol de Batxiller si supera les mat\u232?ries comunes del Batxillerat.\par 2. Les ensenyances recollides en l'apartat anterior podran cursar-se simult\u224?niament, sempre que s'estiga en possessi\u243? del t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i s'haja superat el quart curs de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa corresponents. Aix\u237? mateix, es podran cursar les mat\u232?ries comunes del Batxillerat despr\u233?s de la superaci\u243? del sext curs de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa.\par 3. Segons el que disposa l'article 10 de l'Orde de 24 de novembre de 2008, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat, la proposta del t\u237?tol de Batxiller ser\u224? realitzada pel centre educatiu on estos estudiants hagen cursat i superat les mat\u232?ries comunes del Batxillerat.\par 4. A fi de regular la compatibilitat d'estudis entre el quint i el sext curs de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa i el Batxillerat quan l'alumnat desitge cursar simult\u224?niament ambd\u243?s ensenyances, s'establix que:\par a) L'alumnat que inicie el quint o el sext curs de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa podr\u224? cursar les mat\u232?ries comunes de primer de Batxillerat simult\u224?niament. Per a aix\u242?, formalitzar\u224? la corresponent matr\u237?cula en un centre autoritzat per a impartir ensenyances de Batxillerat l'horari del qual tinga m\u233?s compatibilitat amb l'horari disponible. En el moment de formalitzar la matr\u237?cula, l'alumnat aportar\u224? el document acreditatiu de la seua matriculaci\u243? en quint o sext curs de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa.\par b) Este alumnat, que no tindr\u224? modalitat en el seu itinerari formatiu, ser\u224? avaluat \u250?nicament en les mat\u232?ries comunes del Batxillerat. En cas de no superar-les en la seua totalitat, s'aplicaran els criteris de promoci\u243?, perman\u232?ncia d'un any m\u233?s en el mateix curs, i perman\u232?ncia en l'etapa establits amb car\u224?cter general en el Batxillerat. No obstant aix\u242?, l'alumne o l'alumna no podr\u224? promocionar de curs fins que supere les ensenyances de quint curs de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa (veure el quadro que figura en l'annex IV d'esta orde). La incorporaci\u243? d'informaci\u243? en els documents d'avaluaci\u243? es realitzar\u224? una vegada superades ambd\u243?s ensenyances.\par Quan els alumnes estiguen matriculats del sext curs de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa amb una assignatura o dos assignatures pendents de quint curs, i es troben en condicions de promocionar a segon curs de Batxillerat, podran matricular-se simult\u224?niament en les mat\u232?ries comunes de segon curs.\par c) En el sup\u242?sit d'haver superat les mat\u232?ries comunes de primer de Batxillerat per\u242? no les assignatures de quint de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa, s'establir\u224? en l'acta la corresponent dilig\u232?ncia i passar\u224? a l'acta del seg\u252?ent any acad\u232?mic fins que es complete el corresponent curs, a menys que l'alumne o l'alumna renuncie a esta possibilitat i opte per incorporar-se al Batxillerat en qualsevol de les seues modalitats. Esta opci\u243? no podr\u224? exercir-se despr\u233?s de transcorregut el mes d'octubre de cada curs acad\u232?mic.\par d) La compatibilitat d'estudis entre sext de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa i el segon curs de Batxillerat, s'ajustar\u224? a all\u242? que s'ha disposat per analogia en els ep\u237?grafs anteriors.\par En el sup\u242?sit de no haver superat algunes mat\u232?ries de Batxillerat haur\u224? de repetir eixes mat\u232?ries.\par e) Els alumnes i les alumnes que estiguen cursant o hagen cursat el sext curs de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa i hagen superat el primer curs de qualsevol de les modalitats o vies del Batxillerat, podran sol\u183?licitar tamb\u233? la simultane\u239?tat dels estudis de les mat\u232?ries comunes del Batxillerat i els estudis de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa. En este cas, \u250?nicament es consideraran les mat\u232?ries comunes del Batxillerat i les mat\u232?ries de les ensenyances professionals de m\u250?sica o dansa. Si tingueren mat\u232?ries pendents de primer curs, nom\u233?s hauran de cursar les comunes.\par Este \u250?ltim cas ha de ser autoritzat per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents de la Conselleria d'Educaci\u243? en els mateixos termes i amb els mateixos terminis que els canvis de modalitat.\par f) Les Direccions Territorials d'Educaci\u243? facilitaran, en la mesura que siga possible, la coordinaci\u243? hor\u224?ria entre els conservatoris professionals de m\u250?sica i dansa i els centres on es curse Batxillerat en qu\u232? es matricule este alumnat.\par Segona. Adaptaci\u243? dels esportistes d'alt nivell, d'alt rendiment i d'elit\par 1. La mat\u232?ria d'Educaci\u243? F\u237?sica podr\u224? ser objecte d'exempci\u243?, amb la sol\u183?licitud pr\u232?via de l'interessat, per a aquells esportistes que ho sol\u183?liciten i acrediten la condici\u243? d'esportista d'alt nivell o d'alt rendiment al mateix temps que cursen ensenyances de Batxillerat, segons el que disposa l'article 4 del Reial Decret 242/2009, de 27 de febrer.\par 2. L'alumnat exempt de la mat\u232?ria d'Educaci\u243? F\u237?sica no ser\u224? avaluat de la dita mat\u232?ria, i per tant, esta no computar\u224? per al c\u224?lcul de la nota mitjana del Batxillerat.\par 3. Correspondr\u224? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents la determinaci\u243? d'aquelles exempcions que siguen procedents. D'acord amb l'article 5.3 del mencionat Reial Decret 242/2009, de 27 de febrer, per a justificar l'exempci\u243? l'alumne o l'alumna haur\u224? de presentar, junt amb la sol\u183?licitud, el document que acredite que es t\u233? la condici\u243? d'esportista d'alt nivell o d'alt rendiment. Els centres docents remetran en el termini m\u224?xim d'un mes la dita documentaci\u243? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents, que resoldr\u224? respecte a les sol\u183?licituds. Estes podran entendre's desestimades si no existira resoluci\u243? expressa en el termini de sis mesos. Per a l'anotaci\u243? definitiva de l'exempci\u243? en tots els documents d'avaluaci\u243?, s'haur\u224? de presentar un certificat d'haver mantingut la condici\u243? d'esportista d'alt nivell o d'alt rendiment fins a la data de l'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria.\par 4. Els alumnes i les alumnes que cursen estudis de Batxillerat i acrediten la seua condici\u243? d'esportista d'elit de la Comunitat Valenciana, podran acollir-se, en els termes establits reglament\u224?riament, a les mesures encaminades a afavorir la compatibilitat de la seua activitat esportiva amb la seua activitat acad\u232?mica, indicades en l'article 8 del Decret 13/2006, de 20 de gener, del Consell de la Generalitat, sobre els esportistes d'elit de la Comunitat Valenciana.\par 5. A m\u233?s de poder cursar Batxillerat a dist\u224?ncia, els alumnes i les alumnes que acrediten la seua condici\u243? d'esportista d'alt nivell, d'alt rendiment o d'elit, i l'activitat esportiva espec\u237?fica dels quals siga incompatible amb l'horari establit en els estudis en r\u232?gim ordinari di\u252?rn o nocturn, podran matricular-se en els grups espec\u237?fics de centres autoritzats per a impartir el Batxillerat espec\u237?fic per a esportistes d'alt nivell, d'alt rendiment i d'elit, que ser\u224? semblant al model A del Batxillerat en r\u232?gim nocturn, amb un horari que permeta compaginar l'activitat esportiva i els estudis.\par Tercera. Equival\u232?ncia amb determinades mat\u232?ries establides en el Decret 50/2002, de 26 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?\par A l'efecte d'establir equival\u232?ncies entre les mat\u232?ries indicades en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, i determinades mat\u232?ries comunes o de modalitat establides en el Decret 50/2002, de 26 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, per a aquells alumnes o aquelles alumnes que s'incorporen al Batxillerat amb algun curs o mat\u232?ries ja cursades, es considera que:\par a) Haver superat la mat\u232?ria Filosofia I equival a haver superat la mat\u232?ria Filosofia i Ciutadania.\par b) Haver superat la mat\u232?ria Filosofia II equival a haver superat la mat\u232?ria Hist\u242?ria de la Filosofia.\par c) Haver superat la mat\u232?ria Hist\u242?ria equival a haver superat la mat\u232?ria Hist\u242?ria d'Espanya.\par d) Haver superat la mat\u232?ria Fonaments del Disseny equival a haver superat la mat\u232?ria Disseny.\par e) Haver superat la mat\u232?ria Imatge equival a haver superat la mat\u232?ria Cultura Audiovisual.\par f) Haver superat la mat\u232?ria Hist\u242?ria de la M\u250?sica equival a haver superat la mat\u232?ria Hist\u242?ria de la M\u250?sica i de la Dansa.\par g) Haver superat la mat\u232?ria Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses equival a haver superat la mat\u232?ria Economia de l'Empresa.\par Quarta. Convalidaci\u243? i equival\u232?ncies amb els estudis estrangers\par En mat\u232?ria d'homologaci\u243? i de convalidaci\u243? de t\u237?tols i d'estudis estrangers que s'adeq\u252?en als del Batxillerat, s'estar\u224? d'acord amb el que disposa l'Orde de 30 d'abril de 1996 i l'Orde ECD/3305/2002, de 16 de desembre.\par Quinta. Alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals\par L'escolaritzaci\u243? de l'alumnat amb altes capacitats intel\u183?lectuals, identificat com a tal pel personal amb la deguda qualificaci\u243? i en els termes que determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents de la Conselleria d'Educaci\u243?, es podr\u224? flexibilitzar en els termes que determine la normativa vigent.\par Sexta. Atribuci\u243? docent de les mat\u232?ries comunes i de modalitat\par A) Atribuci\u243? de les mat\u232?ries comunes i de modalitat a les especialitats del cos de catedr\u224?tics i professors d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria.\par 1. S'atribuir\u224? la doc\u232?ncia de les mat\u232?ries comunes i de modalitat del Batxillerat als cossos de catedr\u224?tics i professors d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria segons el que disposa el Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, pel qual es definixen les condicions de formaci\u243? per a l'exercici de la doc\u232?ncia en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, la Formaci\u243? Professional i les ensenyances de r\u232?gim especial i s'establixen les especialitats dels cossos docents d'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria.\par 2. De conformitat amb el que establix l'article 2.3 del Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, per analogia amb el que s'ha disposat per a l'especialitat de Llengua Castellana i Literatura, els professors de l'especialitat Llengua Valenciana i Literatura tindran assignada la mat\u232?ria Llengua Valenciana i Literatura I i II de primer i segon curs de Batxillerat, respectivament, i tamb\u233? tindran atribuci\u243? docent, junt amb el professorat de l'especialitat Llengua Castellana i Literatura, per a impartir les mat\u232?ries Literatura Universal i Arts Esc\u232?niques.\par B) Titulacions requerides per a impartir les mat\u232?ries comunes i de modalitat de Batxillerat per als professors dels centres privats.\par 1. S'aplicar\u224? el que preveu el Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, en la seua disposici\u243? transit\u242?ria primera, fins que no es procedisca a l'actualitzaci\u243? de les exig\u232?ncies de titulaci\u243? i d'especialitzaci\u243? per a exercir la doc\u232?ncia en centres privats, contingudes en l'Orde de 24 de juliol de 1995, per la qual es regulen les titulacions m\u237?nimes que han de posseir els professors dels centres privats d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, aix\u237? com en l'Orde de 23 de febrer de 1998 i en l'Orde ECI/759/2008, de 19 de febrer de 2008, que completen l'Orde de 24 de juliol de 1995 citada.\par 2. En el cas de les mat\u232?ries no previstes en l'Orde de 24 de juliol de 1995, el professorat dels centres privats haur\u224? de complir els requisits de titulaci\u243? establits per a les mat\u232?ries relacionades en la dita orde la denominaci\u243? de les quals coincidisca amb la de les especialitats dels annexos III, IV i V del Reial Decret 1834/2008, de 8 de novembre, a les quals estan assignades les dites mat\u232?ries no previstes en la mencionada orde. Per tant, les titulacions espec\u237?fiques que es requerixen per a impartir les mat\u232?ries comunes i de modalitat del Batxillerat s\u243?n les que s'arrepleguen en l'Orde de 24 de juliol de 1995, amb l'excepci\u243? que Filosofia i Ciutadania la podran impartir els mateixos professors que impartien Filosofia I; Ci\u232?ncies per al M\u243?n Contemporani, la podran impartir els mateixos professors que impartixen Biologia i Geologia i F\u237?sica i Qu\u237?mica; Hist\u242?ria d'Espanya, la podran impartir els mateixos professors que impartien Hist\u242?ria; Anatomia Aplicada, la podran impartir els mateixos professors que impartixen Biologia i Geologia; Arts Esc\u232?niques i Literatura Universal, les podran impartir els mateixos professors que impartixen Llengua Castellana i Literatura i Llengua Valenciana i Literatura; Cultura Audiovisual, la podran impartir els mateixos professors que impartien Imatge; An\u224?lisi Musical I, An\u224?lisi Musical II, Llenguatge i Pr\u224?ctica Musical i Hist\u242?ria de la M\u250?sica i de la Dansa les podran impartir els mateixos professors que impartien Hist\u242?ria de la M\u250?sica; Disseny, la podran impartir els mateixos professors que impartien Fonaments del Disseny; i Economia de l'Empresa la podran impartir els mateixos professors que impartien Economia i Organitzaci\u243? d'Empreses.\par S\u232?ptima. Convalidacions de m\u242?duls professionals de cicles formatius de grau mitj\u224? amb mat\u232?ries de Batxillerat\par 1. Als alumnes i a les alumnes que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic per haver superat estudis corresponents a un cicle formatiu de Grau Mitj\u224? de Formaci\u243? Professional, se'ls podran aplicar convalidacions de m\u242?duls professionals amb mat\u232?ries de Batxillerat, d'acord amb el que establix l'article 46 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par 2. Als alumnes i a les alumnes que estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic per haver superat estudis corresponents a un cicle formatiu de grau mitj\u224? d'arts pl\u224?stiques i disseny, se'ls podran aplicar convalidacions de m\u242?duls professionals amb mat\u232?ries de Batxillerat, de conformitat amb el que establix l'article 25 del Reial Decret 596/2007, de 4 de maig, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de les ensenyances professionals d'arts pl\u224?stiques i disseny, i amb la disposici\u243? addicional s\u232?ptima del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre.\par Octava. Estudiants en r\u232?gim a dist\u224?ncia\par A partir del curs 2009-2010, tots els estudiants que cursen el Batxillerat en el r\u232?gim a dist\u224?ncia, ho faran d'acord amb la normativa establida en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, per\u242? no hauran de tornar a cursar les mat\u232?ries ja superades i podran establir-se les convalidacions i exempcions regulades en la present orde.\par Novena. Alumnat que finalitze primer curs amb tres o quatre mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa\par En compliment de la Sent\u232?ncia del Tribunal Suprem de 2 de febrer de 2009, amb efectes generals des de la seua publicaci\u243? en el BOE de 19 de mar\u231? de 2009, que anul\u183?la l'article 14.2 del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, durant el curs acad\u232?mic 2009-2010 no s'aplicar\u224? el r\u232?gim singular d'escolaritzaci\u243? previst en l'article 13 del Decret 102/2008, d'11 de juliol, i en l'article 5 de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana. El dit r\u232?gim singular d'escolaritzaci\u243? permetia a l'alumnat que finalitza primer curs de Batxillerat amb avaluaci\u243? negativa en tres o quatre mat\u232?ries optar per matricular-se de les mat\u232?ries de primer amb avaluaci\u243? negativa i ampliar la dita matr\u237?cula amb dos o tres mat\u232?ries de segon curs.\par En conseq\u252?\u232?ncia,\par a) L'alumnat que finalitze el primer curs de Batxillerat durant el curs acad\u232?mic 2008-2009 i tinga avaluaci\u243? negativa en m\u233?s de dos mat\u232?ries, haur\u224? de romandre un any m\u233?s en primer, que cursar\u224? en la seua totalitat. \par b) Excepcionalment, els centres docents podran disposar que l'alumnat que tinga tres o quatre mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa en el primer curs de Batxillerat -en atenci\u243? a les seues circumst\u224?ncies personals, acad\u232?miques i a les pr\u242?pies del centre-, curse de nou la totalitat de les mat\u232?ries de primer, si b\u233? les mat\u232?ries cursades i superades el curs 2008-2009 tindran la possibilitat de millorar la qualificaci\u243? obtinguda, sempre que la nova qualificaci\u243? supere l'anterior. \par Esta disposici\u243? romandr\u224? vigent durant els cursos acad\u232?mics posteriors fins que no s'aproven disposicions del mateix rang o d'un rang superior respecte d'aix\u242?; per tant, les refer\u232?ncies d'esta disposici\u243? als cursos acad\u232?mics 2008-2009 i 2009-2010 s'aplicaran per a cursos posteriors.\par Desena. Aplicaci\u243? de l'orde\par 1. La direcci\u243? de cada centre complir\u224? i far\u224? complir el que establix esta orde i adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries perqu\u232? el seu contingut siga conegut per tots els membres de la comunitat educativa.\par 2. La inspecci\u243? educativa vetlar\u224? pel compliment del que establix esta orde.\par 3. Els directors territorials d'Educaci\u243? resoldran, en l'\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, els problemes que sorgisquen en l'aplicaci\u243? esta orde.\par DISPOSICIONS TRANSIT\u210?RIES\par Primera. Estudiants de r\u232?gim ordinari di\u252?rn i r\u232?gim nocturn (model B) que hagen de romandre un any m\u233?s en segon curs\par Els estudiants en r\u232?gim ordinari di\u252?rn i en r\u232?gim nocturn del model B que el curs acad\u232?mic 2009-2010 hagen de romandre un any m\u233?s en el segon curs, ho faran d'acord amb la normativa per al Batxillerat establida en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana; per tant, no hauran de cursar les mat\u232?ries ja superades.\par Segona. Estudiants en r\u232?gim nocturn (model A)\par 1. Els estudiants del model A del r\u232?gim nocturn que el curs acad\u232?mic 2009-2010 hagen de romandre un any m\u233?s en el segon bloc, ho faran d'acord amb la normativa per al Batxillerat establida en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana, no obstant aix\u242?, hauran de cursar en el dit bloc la mat\u232?ria comuna Educaci\u243? F\u237?sica, i si \u233?s el cas, la mat\u232?ria opcional Religi\u243?, i no hauran de cursar les mat\u232?ries ja superades.\par 2. L'alumnat del model A del r\u232?gim nocturn que el curs acad\u232?mic 2009-2010 curse el tercer bloc, ho far\u224? de conformitat amb la normativa per al Batxillerat establida en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, i realitzant les adaptacions de matr\u237?cula necess\u224?ries entre les ensenyances regulades en el Decret 50/2002, de 26 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, i les establides en el mencionat del Decret 102/2008, d'11 de juliol. Per a aix\u242?, estos alumnes i estes alumnes no hauran de cursar les mat\u232?ries ja superades, per\u242? hauran de cursar la mat\u232?ria comuna Educaci\u243? F\u237?sica, una mat\u232?ria optativa i, si \u233?s el cas, la mat\u232?ria opcional Religi\u243?.\par 3. Els alumnes i les alumnes que durant el curs 2008-2009 estiguen cursant ensenyances del primer bloc del model A del Batxillerat regulat pel Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, i promocionen al segon bloc hauran de cursar en el dit bloc la mat\u232?ria comuna Educaci\u243? F\u237?sica i, si \u233?s el cas, la mat\u232?ria opcional Religi\u243?, no obstant aix\u242?, no hauran de cursar les mat\u232?ries ja superades. L'alumnat de la modalitat d'Arts haur\u224? de cursar addicionalment aquelles mat\u232?ries de modalitat i via que siguen necess\u224?ries per a completar el seu itinerari formatiu:\par a) En la via d'Arts Pl\u224?stiques, Imatge i Disseny, hauran de cursar Dibuix t\u232?cnic I i Volum o Cultura Audiovisual\par b) En la via d'Arts Esc\u232?niques, M\u250?sica i Dansa, hauran de cursar dos mat\u232?ries a triar d'entre Cultura Audiovisual, An\u224?lisi Musical I i Arts Esc\u232?niques\par 4. Els estudiants matriculats en el model A del r\u232?gim nocturn durant el curs 2010-2011 i posteriors, que hagueren cursat ensenyances regulades pel Decret 50/2002, de 26 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224? durant cursos anteriors, realitzaran les adaptacions de matr\u237?cula necess\u224?ries entre les dites ensenyances i les establides en el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, de manera que tot alumne i alumna complete el seu itinerari formatiu, quedant exempts de cursar la mat\u232?ria Ci\u232?ncies per al M\u243?n Contemporani.\par Tercera. Impartici\u243? de mat\u232?ries de la modalitat Ci\u232?ncies i Tecnologia\par Durant els cursos 2010-2011 i 2011-2012, per a impartir les mat\u232?ries Tecnologia Industrial I, Tecnologia Industrial II i Electrot\u232?cnia, s'haur\u224? de comptar amb l'autoritzaci\u243? pr\u232?via expressa de la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents davant de la sol\u183?licitud de la direcci\u243? del centre p\u250?blic o del titular del centre privat concertat corresponent. Esta autoritzaci\u243? es concedir\u224? quan en els centres docents hi haja espais adequats, i en el cas dels centres p\u250?blics i privats concertats, un m\u237?nim de 12 alumnes per a autoritzar les mat\u232?ries Tecnologia Industrial I o Tecnologia Industrial II, i un m\u237?nim de 10 alumnes per a autoritzar la mat\u232?ria Electrot\u232?cnia. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents resoldr\u224? les sol\u183?licituds presentades en el termini m\u224?xim de sis mesos, que podran entendre's desestimades si no es dictara una resoluci\u243? expressa en el dit termini.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Des de l'inici del curs escolar 2009-2010, quedaran derogades les seg\u252?ents disposicions:\par a) L'Orde de 17 de juliol de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regulen les activitats d'estudi alternatives a les ensenyances de Religi\u243? establides pel Reial Decret 2438/1994, de 16 de desembre.\par b) L'Orde de 9 de juliol de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual s'ordenen, organitzen i dicten instruccions per a l'aplicaci\u243? de les ensenyances de Batxillerat LOGSE en r\u232?gim nocturn.\par c) L'Orde de 3 de maig de 2000 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat LOGSE a dist\u224?ncia, a la Comunitat Valenciana.\par d) L'Orde de 21 de juliol de 2000 de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i organitzaci\u243? de l'activitat docent dels centres autoritzats per a implantar ensenyances de Batxillerat (LOGSE) en r\u232?gim di\u252?rn.\par e) L'Orde de 18 de juny de 2002 de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifiquen parcialment les ordes de 17 de gener de 1995; la de 10 de maig de 1995; la de 7 d'octubre de 1998; la de 14 de juliol de 1999; la de 9 de juliol de 1999; la de 3 de maig de 2000; i la de 21 de juliol de 2000.\par f) L'Orde d'11 de juny de 2003 de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual se suprimixen alguns apartats i se substitu\u239?xen dos annexos de l'Orde de 18 de juny de 2002 de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifiquen parcialment les Ordes de 17 de gener de 1995; la de 10 de maig de 1995; la de 7 d'octubre de 1998; la de 14 de juliol de 1999; la de 9 de juliol de 1999; la de 3 de maig de 2000; i la de 21 de juliol de 2000.\par 2. Queden derogades totes les disposicions que del mateix rang o d'un rang inferior s'oposen al que establix esta orde.\par DISPOSICI\u211? FINAL\par \u218?nica. Entrada en vigor\par La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 19 de juny de 2009\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par ANNEX I-a / ANEXO I-a\par HORARI SETMANAL PER AL BATXILLERAT EN R\u200?GIM ORDINARI DI\u220?RN\par HORARIO SEMANAL PARA EL BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN ORDINARIO DIURNO\par ?\par Total d'hores de primer curs / Total de horas de primer curso: 32/34\par Total d'hores de segon curs / Total de horas de segundo curso: 32\par ANNEX I-b / ANEXO I-b\par HORARI SETMANAL PER AL BATXILLERAT EN R\u200?GIM NOCTURN\par HORARIO SEMANAL PARA EL BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN NOCTURNO\par MODEL A / MODELO A\par ?\par Total d'hores del primer bloc / Total de horas del primer bloque: 19/20\par Total d'hores del segon bloc / Total de horas del segundo bloque: 21\par Total d'hores del tercer bloc / Total de horas del tercer bloque: 21\par ANNEX I-c / ANEXO I-c\par HORARI SETMANAL PER AL BATXILLERAT EN R\u200?GIM NOCTURN\par HORARIO SEMANAL PARA EL BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN NOCTURNO\par MODEL B / MODELO B\par ?\par ?\par Total d'hores de primer curs / Total de horas de primer curso: 30/31\par Total d'hores de segon curs / Total de horas de segundo curso: 31\par ANNEX II-a / ANEXO II-a\par BATXILLERAT EN R\u200?GIM ORDINARI DI\u220?RN\par BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN ORDINARIO DIURNO\par Distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies\par Distribuci\u243?n de las materias en modalidades y v\u237?as\par ?\par BATXILLERAT EN R\u200?GIM ORDINARI DI\u220?RN\par BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN ORDINARIO DIURNO\par Distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies / Distribuci\u243?n de las materias en modalidades y v\u237?as\par ?\par ANNEX II-b / ANEXO II-b\par BATXILLERAT EN R\u200?GIM NOCTURN \par BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN NOCTURNO\par MODEL A / MODELO A\par Distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies / Distribuci\u243?n de las materias en modalidades y v\u237?as\par ?\par BATXILLERAT EN R\u200?GIM NOCTURN\par BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN NOCTURNO\par MODEL A / MODELO A\par Distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies / Distribuci\u243?n de las materias en modalidades y v\u237?as\par ?\par BATXILLERAT EN R\u200?GIM NOCTURN\par BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN NOCTURNO\par MODEL A / MODELO A\par Distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies / Distribuci\u243?n de las materias en modalidades y v\u237?as\par ?\par ANNEX II-c / ANEXO II-c\par BATXILLERAT EN R\u200?GIM NOCTURN\par BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN NOCTURNO\par MODEL B / MODELO B\par Distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies / Distribuci\u243?n de las materias en modalidades y v\u237?as\par ?\par BATXILLERAT EN R\u200?GIM NOCTURN\par BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN NOCTURNO\par MODEL B / MODELO B\par Distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies / Distribuci\u243?n de las materias en modalidades y v\u237?as\par ?\par ANNEX III / ANEXO III\par MOBILITAT ENTRE ELS R\u200?GIMS ORDINARI DI\u220?RN I NOCTURN\par MOVILIDAD ENTRE LOS REG\u205?MENES ORDINARIO DIURNO Y NOCTURNO\par ?\par ANNEX IV / ANEXO IV\par QUADRO EXPLICATIU DE LA COMPATIBILITAT ENTRE LES ENSENYANCES DEL QUINT I EL SEXT CURS DE LES ENSENYANCES PROFESSIONALS DE M\u218?SICA I DANSA I EL BATXILLERAT\par CUADRO EXPLICATIVO DE LA COMPATIBILIDAD ENTRE LAS ENSE\u209?ANZAS DEL QUINTO Y EL SEXTO CURSO DE LAS ENSE\u209?ANZAS PROFESIONALES DE M\u218?SICA Y DANZA Y EL BACHILLERATO\par ?\par   \par}