{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6528 de 25.05.2011) Ref. Base Datos 006090/2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 26.05.2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 04.06.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 19 de mayo 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes de la Comunitat Valenciana, p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas, para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de Grado Superior. [2009/6186]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211?N de errores de la Orden de 19 de mayo 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes de la Comunitat Valenciana, p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas, para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de Grado Superior. [2009/6407]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 27 de abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunitat Valenciana. [2007/5515]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 4 de julio 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. [2008/9535]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 78/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9539]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9553]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 77/2010 de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT) de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de las Ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y de los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9538]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 4 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la autorizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional Inicial en la modalidad semipresencial o a distancia en centros privados de la Comunitat Valenciana [2009/7075]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 31 de mayo de 2013, de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se desarrollan los procedimientos de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo. [2013/6161]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 18/2016, de 1 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula a ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana [2016/4016]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 135/2014, de 8 de agosto, del Consell, por el que se regulan los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana. [2014/7635]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 46/2012, de 12 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana. [2012/7407]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 86/2013, de 20 de septiembre, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana. [2013/9182]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acceso a la educaci\u243?n, ense\u241?anza p\u250?blica, alumno, alumnado, ense\u241?anza profesional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par \par \u205?ndice\par \par Pre\u225?mbulo\par Cap\u237?tulo I. Disposiciones generales\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Conceptos. Oferta completa y oferta parcial en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia\par Art\u237?culo 3. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 4. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional y con otras ense\u241?anzas\par Art\u237?culo 5. Requisitos de acceso\par Art\u237?culo 6. Criterios de prioridad\par Art\u237?culo 7. Reserva de plazas\par Art\u237?culo 8. Comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional\par Art\u237?culo 9. Calendario del procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula\par Art\u237?culo 10. Procedimiento de solicitud, admisi\u243?n y matr\u237?cula\par Art\u237?culo 11. Documentaci\u243?n necesaria para la matr\u237?cula\par Art\u237?culo 12. Alumnado en posesi\u243?n de estudios extranjeros homologados\par Art\u237?culo 13. Movilidad del alumnado\par Art\u237?culo 14. Constituci\u243?n efectiva de las unidades y determinaci\u243?n de vacantes\par Art\u237?culo 15. Reclamaciones y recursos al procedimiento de admisi\u243?n\par Cap\u237?tulo II. Admisi\u243?n y matr\u237?cula en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa\par Art\u237?culo 16. Vacantes\par Art\u237?culo 17. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 18. Requisitos y condiciones de acceso\par Art\u237?culo 19. Procedimiento de solicitud, admisi\u243?n y matr\u237?cula\par Cap\u237?tulo III. Admisi\u243?n y matr\u237?cula en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Art\u237?culo 20. Vacantes\par Art\u237?culo 21. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 22. Requisitos y condiciones de acceso\par Art\u237?culo 23. Procedimiento de solicitud, admisi\u243?n y matr\u237?cula\par Cap\u237?tulo IV. Admisi\u243?n y matr\u237?cula en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta parcial\par Art\u237?culo 24. Vacantes\par Art\u237?culo 25. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 26. Requisitos y condiciones de acceso\par Art\u237?culo 27. Procedimiento de solicitud, admisi\u243?n y matr\u237?cula\par Disposici\u243?n adicional primera. Ejecuci\u243?n\par Disposici\u243?n adicional segunda. Adaptaci\u243?n de anexos\par Disposici\u243?n adicional tercera. Cumplimiento y difusi\u243?n\par Disposici\u243?n transitoria primera. Admisi\u243?n en oferta parcial\par Disposici\u243?n transitoria segunda. Modelos de solicitud de admisi\u243?n\par Disposici\u243?n derogatoria \u250?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final primera. Modificaci\u243?n del art\u237?culo 6 de la Orden 78/2010, de 27 de agosto de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y la organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243?n final segunda. Modificaci\u243?n del art\u237?culo 8 de la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243?n final tercera. Modificaci\u243?n del art\u237?culo 15 de la Orden 77/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT) de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de las Ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y de los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243?n final cuarta. Modificaci\u243?n de los art\u237?culos 6 y 10 de la Orden de 4 de julio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana y su redacci\u243?n dada en la disposici\u243?n final primera de la Orden 78/2010, de 27 de agosto de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y la organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243?n final quinta. Modificaci\u243?n de los art\u237?culos 9 y 13 de la Orden de 4 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la autorizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional inicial en la modalidad presencial o a distancia en centros privados de la Comunitat Valenciana y su redacci\u243?n dada en la disposici\u243?n final primera de la Orden 78/2010, de 27 de agosto de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y la organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana\par Disposici\u243?n final sexta. Entrada en vigor \par Anexo I. Solicitud de admisi\u243?n en ciclos formativos de grado medio en r\u233?gimen presencial en oferta completa\par Anexo I-a. Relaci\u243?n de ciclos formativos de grado medio disponibles\par Anexo II. Solicitud de admisi\u243?n en ciclos formativos de grado superior en r\u233?gimen presencial en oferta completa\par Anexo II-a. Relaci\u243?n de ciclos formativos de grado superior disponibles\par Anexo III. Solicitud de admisi\u243?n en centros p\u250?blicos para cursar ciclos formativos de grado medio y grado superior en r\u233?gimen semipresencial/distancia en oferta completa\par Anexo III-a. Relaci\u243?n de m\u243?dulos profesionales de ciclos formativos disponibles en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en modalidad de oferta completa\par Anexo IV. Solicitud de admisi\u243?n en centros p\u250?blicos para cursar ense\u241?anzas en oferta parcial de formaci\u243?n profesional de ciclos formativos de grado medio y grado superior en r\u233?gimen semipresencial/distancia y en centros p\u250?blicos y privados concertados en el r\u233?gimen presencial\par Anexo IV-a. Relaci\u243?n de m\u243?dulos profesionales de ciclos formativos disponibles en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia en modalidad de oferta parcial\par Anexo V-a. Criterios en orden de prioridad, para la admisi\u243?n de alumnos/as de acceso directo a ciclos formativos de grado superior\par Anexo V-b. Criterios para la admisi\u243?n de alumnos/as por prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior\par Anexo VI-a. Vacantes en r\u233?gimen presencial de ciclos formativos de grado medio\par Anexo VI-a.1. Vacantes de ciclos formativos de grado medio en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa por municipio\par Anexo VI-a.2. Vacantes del ciclo formativo de grado medio indicado en el centro de referencia y en los otros centros donde se imparte\par Anexo VI-b. Vacantes en r\u233?gimen presencial y modalidad de oferta completa de ciclos formativos de grado superior\par Anexo VI-b.1. Vacantes de ciclos formativos de grado superior en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa por municipio \par Anexo VI-b. 2. Vacantes del ciclo formativo de grado superior indicado en el centro de referencia y en los otros centros de la provincia donde se imparte\par Anexo VII-a. Vacantes por centro de m\u243?dulos profesionales en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Anexo VII-b. Vacantes por ciclo formativo de m\u243?dulos profesionales en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Anexo VIII. Vacantes de m\u243?dulos profesionales en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia\par Anexo IX-a. Relaci\u243?n provisional de alumnado admitido en r\u233?gimen presencial en ciclos formativos de grado medio\par Anexo IX-b. Relaci\u243?n provisional por centro de alumnado no admitido en la 1\u170? opci\u243?n en ciclos formativos de grado medio en r\u233?gimen presencial\par Anexo IX-c. Relaci\u243?n provisional por ciclo formativo de alumnado no admitido en la 1\u170? opci\u243?n en ciclos formativos de grado medio en r\u233?gimen presencial\par Anexo X-a. Relaci\u243?n definitiva de alumnado admitido en ciclos formativos de grado medio en r\u233?gimen presencial\par Anexo X-b. Relaci\u243?n definitiva por centro de alumnado no admitido en la 1\u170? opci\u243?n en ciclos formativos de grado medio en r\u233?gimen presencial\par Anexo X-c. Relaci\u243?n definitiva por ciclo formativo de alumnado no admitido en la 1\u170? opci\u243?n en ciclos formativos de grado medio en r\u233?gimen presencial\par Anexo XI-a. Relaci\u243?n provisional de alumnado admitido en ciclos formativos de grado superior en r\u233?gimen presencial\par Anexo XI-b. Relaci\u243?n provisional por centro de alumnado no admitido en la 1\u170? opci\u243?n en ciclos formativos de grado superior en r\u233?gimen presencial\par Anexo XI-c. Relaci\u243?n provisional por ciclo formativo de alumnado no admitido en la 1\u170? opci\u243?n en ciclos formativos de grado superior en r\u233?gimen presencial\par Anexo XII-a. Relaci\u243?n definitiva de alumnado admitido en ciclos formativos de grado superior en r\u233?gimen presencial\par Anexo XII-b. Relaci\u243?n definitiva por centro de alumnado no admitido en la 1\u170? opci\u243?n en ciclos formativos de grado superior en r\u233?gimen presencial\par Anexo XII-c. Relaci\u243?n definitiva por ciclo formativo de alumnado no admitido en la 1\u170? opci\u243?n en ciclos formativos de grado superior en r\u233?gimen presencial\par Anexo XIII-a Relaci\u243?n provisional de alumnado admitido en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Anexo XIII-b Relaci\u243?n provisional por m\u243?dulo profesional de alumnado no admitido en la 1\u170? opci\u243?n en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Anexo XIII-c Relaci\u243?n provisional por centro de alumnado no admitido en la 1\u170? opci\u243?n en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Anexo XIV-a Relaci\u243?n definitiva de alumnado admitido en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Anexo XIV-b Relaci\u243?n definitiva por m\u243?dulo profesional de alumnado no admitido en la 1\u170? opci\u243?n en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Anexo XIV-c Relaci\u243?n definitiva por centro de alumnado no admitido en la 1\u170? opci\u243?n en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa\par Anexo XV-a. Relaci\u243?n provisional de alumnado admitido en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia\par Anexo XV-b. Relaci\u243?n provisional por m\u243?dulo profesional de alumnado no admitido en la 1\u170? opci\u243?n en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia\par Anexo XV-c. Relaci\u243?n provisional por centro de alumnado no admitido en la 1\u170? opci\u243?n en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia\par Anexo XVI-a. Relaci\u243?n definitiva de alumnado admitido en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia\par Anexo XVI-b. Relaci\u243?n definitiva por m\u243?dulo profesional de alumnado no admitido en la 1\u170? opci\u243?n en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia\par Anexo XVI-c. Relaci\u243?n definitiva por centro de alumnado no admitido en la 1\u170? opci\u243?n en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia\par Anexo XVII. Comunicaci\u243?n de vacante inexistente\par \par \par \par Pre\u225?mbulo\par \par La Ley Org\u225?nica 2/2006 de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, (BOE de 4 de mayo) establece en el t\u237?tulo I, cap\u237?tulo V, art\u237?culo 41, las condiciones de acceso a la formaci\u243?n profesional.\par El Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, (BOE de 3 de enero de 2007), por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo, regula en el cap\u237?tulo V, la oferta, acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en los ciclos formativos, y en el cap\u237?tulo VII (Ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional a distancia) establece que las administraciones educativas, en el \u225?mbito de sus competencias, adoptar\u225?n las medidas necesarias para la puesta en marcha y funcionamiento de esta oferta educativa.\par La Orden 78/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana (DOCV de 03.09.2010), regula en el art\u237?culo 3, el acceso del alumnado, en el art\u237?culo 4, la admisi\u243?n del alumnado y en el art\u237?culo 5, la matr\u237?cula del alumnado, en la formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par El Decreto 33/2007, de 30 de marzo (DOCV de 03.04.2007), por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que impartan ense\u241?anzas de r\u233?gimen general dispone en su disposici\u243?n final primera que se faculta al conseller de Educaci\u243?n para el desarrollo de lo que en \u233?l se dispone.\par En uso de la autorizaci\u243?n concedida, esta orden precisa, desarrolla y articula los diferentes aspectos que regulan el procedimiento a seguir para determinar el orden de admisi\u243?n, el acceso y la matr\u237?cula del alumnado en las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional del sistema educativo en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia en oferta completa o parcial en la Comunitat Valenciana, adaptando estos procedimientos a la normativa vigente.\par En su virtud, previo dictamen del Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional y vista la propuesta conjunta de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes y de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, de fecha 10 de mayo de 2011, en ejercicio de las competencias que confiere el art\u237?culo 28 e) de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell. \par \par \par ORDENO\par \par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. La presente orden tiene por objeto regular el desarrollo de los procedimientos de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado en ciclos formativos de formaci\u243?n profesional de grado medio y superior, en r\u233?gimen presencial en modalidad de oferta completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos del \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par 2. Se desarrollar\u225?n dos procedimientos de acceso, admisi\u243?n y matr\u237?cula en cada curso escolar: un procedimiento ordinario y otro extraordinario. En este \u250?ltimo se cubrir\u225?n las vacantes no cubiertas en el procedimiento ordinario y aquellas otras cuya cobertura se autorice.\par \par Art\u237?culo 2. Conceptos. Oferta completa y oferta parcial en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia\par 1. A los efectos de esta norma, se entiende por oferta completa en r\u233?gimen presencial de ciclos formativos, la constituida por las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional de grado medio y superior, que incluye todos los m\u243?dulos que los configuran y que se imparte en r\u233?gimen presencial ordinario en horario de ma\u241?ana, de tarde o de ambas y en horario especial, nocturno, que se imparte conforme a lo establecido en el art\u237?culo 5.1 de la Orden 78/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n.\par 2. La oferta completa en r\u233?gimen semipresencial o a distancia est\u225? constituida por todos los m\u243?dulos que componen cada ciclo formativo de formaci\u243?n profesional de grado medio y superior autorizado en los centros que tienen este r\u233?gimen de ense\u241?anzas.\par 3. Se entiende por oferta parcial la referida a m\u243?dulos profesionales incluidos en los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional del sistema educativo. Esta modalidad podr\u225? realizarse en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia en los centros autorizados espec\u237?ficamente para ello.\par \par Art\u237?culo 3. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par 1. El procedimiento de admisi\u243?n se aplicar\u225? al alumnado que accede a un ciclo formativo, no siendo de aplicaci\u243?n a aquellos que, en el mismo centro, promocionen de un curso a otro en r\u233?gimen presencial en oferta completa.\par 2. Tambi\u233?n ser\u225? de aplicaci\u243?n al alumnado que solicite la admisi\u243?n en cualquier m\u243?dulo en r\u233?gimen presencial en modalidad de oferta parcial y en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos en modalidad de oferta completa o parcial reguladas por esta orden aunque en cursos previos hubiera estado matriculado en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta parcial o en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa o parcial. Asimismo deber\u225? solicitar la admisi\u243?n de aquellos m\u243?dulos que, en su caso, tuviera pendientes del curso o cursos anteriores.\par 3. El alumnado que haya superado alg\u250?n m\u243?dulo profesional en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta parcial, en las pruebas de obtenci\u243?n del t\u237?tulo o en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa o parcial, deber\u225? participar en el procedimiento de admisi\u243?n para cursar el resto de m\u243?dulos profesionales, pertenecientes al mismo ciclo formativo, en r\u233?gimen presencial, en la modalidad de oferta completa, siempre que re\u250?na los requisitos de acceso establecidos en esta orden.\par 4. El alumnado extranjero menor de 18 a\u241?os podr\u225? participar en el procedimiento de admisi\u243?n a las ense\u241?anzas reguladas en esta orden siempre que:\par 4.1. Disponga de alguno de los documentos acreditativos siguientes:\par a) DNI, NIE o Tarjeta de identidad de extranjero, expedida por la comisar\u237?a de polic\u237?a u oficina de extranjeros,\par b) Certificado de empadronamiento en un municipio,\par c) Visado de estudios \par d) Tarjeta de Estudiante Extranjero, y\par 4.2. Cumpla los requisitos siguientes:\par - Requisitos de acceso a las correspondientes ense\u241?anzas,\par - Convalidaci\u243?n de t\u237?tulos o estudios anteriores\par 5. El alumnado extranjero mayor de 18 a\u241?os podr\u225? participar en el procedimiento de admisi\u243?n a las ense\u241?anzas reguladas en esta orden cuando:\par 5.1. Disponga de todos los documentos acreditativos siguientes:\par a) Tarjeta de Identidad de extranjero, expedida por la comisar\u237?a de polic\u237?a u oficina de extranjeros,\par b) Visado de estudios o Tarjeta de Estudiante Extranjero, y\par 5.2. Cumpla los requisitos siguientes:\par - Requisitos de acceso a las correspondientes ense\u241?anzas,\par - Convalidaci\u243?n de t\u237?tulos o estudios anteriores\par \par Art\u237?culo 4. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional y con otras ense\u241?anzas\par 1. La matr\u237?cula en un ciclo formativo en r\u233?gimen presencial, cualquiera que sea su modalidad, ser\u225? compatible con la matr\u237?cula en cualquier otro ciclo formativo sea cual fuere el r\u233?gimen y/o modalidad, u otras ense\u241?anzas, siempre que exista compatibilidad de horarios.\par 2. Durante un mismo curso acad\u233?mico, un alumno o alumna no podr\u225? simultanear matr\u237?cula en el mismo m\u243?dulo profesional en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa y en la modalidad de oferta parcial.\par 3. La matr\u237?cula en un ciclo formativo, tanto en r\u233?gimen presencial como en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, no ser\u225? compatible con la matr\u237?cula, durante el mismo a\u241?o acad\u233?mico, en las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de formaci\u243?n profesional que convoque la conselleria competente en materia de educaci\u243?n del mismo ciclo formativo que el alumno o la alumna se encuentre cursando, salvo anulaci\u243?n de matr\u237?cula, del ciclo o m\u243?dulos correspondientes, previa a la solicitud de participaci\u243?n en la prueba para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo.\par 4. Ning\u250?n alumno o alumna podr\u225? estar matriculado en el mismo o diferente centro, en el mismo o distintos reg\u237?menes o modalidades de oferta, en un mismo ciclo formativo.\par 5. No se podr\u225? obtener plaza en m\u225?s de un ciclo formativo en los procedimientos ordinario y extraordinario de admisi\u243?n de un mismo curso acad\u233?mico previstos en esta orden en la modalidad de oferta completa, cualquiera que sea el r\u233?gimen. Tampoco se podr\u225? obtener plaza en m\u225?s de un ciclo formativo en la modalidad de oferta parcial por estos procedimientos en un mismo curso acad\u233?mico. No obstante, atendiendo a lo establecido en el apartado 1 de este art\u237?culo, quienes deseen cursar m\u225?s de un ciclo formativo participar\u225?n en estos procedimientos por uno de los ciclos y para solicitar plaza en el otro u otros consultar\u225?n las vacantes que se produzcan en cada centro despu\u233?s del periodo extraordinario de matr\u237?cula.\par 6. Ser\u225? posible obtener plaza simult\u225?neamente, a trav\u233?s de los procedimientos de admisi\u243?n regulados en esta orden en la modalidad de oferta completa y complementariamente en la modalidad de oferta parcial.\par \par Art\u237?culo 5. Requisitos de acceso\par 1. Ciclos formativos de grado medio.\par 1.1. Acceso directo.\par 1.1.1. Para acceder a los ciclos formativos de grado medio de formaci\u243?n profesional se requiere estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, seg\u250?n establece el punto 1 del art\u237?culo 41 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par 1.1.2. Sin perjuicio del requisito establecido en el apartado 1.1.1, podr\u225?n acceder a los ciclos formativos de grado medio quienes se encuentren en alguno de los siguientes casos:\par a) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico Auxiliar.\par b) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico.\par c) Haber superado el segundo curso del Bachillerato Unificado y Polivalente.\par d) Haber superado el segundo curso del primer ciclo experimental de la Reforma de las ense\u241?anzas medias.\par e) Haber superado el tercer curso del Plan de estudios de 1963, o segundo curso de comunes experimental de las ense\u241?anzas de Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos.\par f) Haber superado otros estudios declarados equivalentes a efectos acad\u233?micos con alguno de los anteriores.\par 1.2. Acceso mediante prueba.\par 1.2.1. Tambi\u233?n podr\u225?n acceder a los ciclos formativos de grado medio de formaci\u243?n profesional sin reunir el requisito mencionado en el apartado 1.1 los solicitantes que tuvieran aprobada la prueba de acceso a los ciclos formativos prevista en el punto 2 del art\u237?culo 41 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, desarrollada en el art\u237?culo 22 del Real Decreto 1538/2006 de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo y regulada en la Orden de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Inicial del Sistema Educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana (DOCV de 17 de abril). Para acceder por esta v\u237?a se requerir\u225? tener 17 a\u241?os como m\u237?nimo, o cumplirlos en el a\u241?o natural de realizaci\u243?n de la prueba.\par 1.2.2. Quedar\u225?n exentos de realizar la prueba:\par a) Quienes tengan superada la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par b) Quienes hayan superado la prueba de acceso a la formaci\u243?n profesional de grado superior en cualquiera de las opciones.\par c) Quienes hayan superado el primer nivel de un Programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial. En todo caso, su acceso queda supeditado a tener 17 a\u241?os como m\u237?nimo, o cumplirlos en el a\u241?o de realizaci\u243?n de la prueba.\par 2. Ciclos formativos de grado superior\par 2.1. Acceso directo\par 2.1.1. Para acceder a los ciclos formativos de grado superior de formaci\u243?n profesional se requiere estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller, seg\u250?n establece el punto 1 del art\u237?culo 41 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo.\par 2.1.2. Sin perjuicio del requisito establecido en el apartado 2.1.1, podr\u225?n acceder a los ciclos formativos de grado superior quienes se encuentren en alguno de los siguientes casos:\par a) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller establecido en la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par b) Haber superado el segundo curso de cualquier modalidad de Bachillerato experimental.\par c) Haber superado el curso de orientaci\u243?n universitaria o preuniversitario.\par d) Estar en posesi\u243?n del T\u237?tulo de T\u233?cnico Especialista, T\u233?cnico Superior o equivalente a efectos acad\u233?micos.\par e) Estar en posesi\u243?n de una titulaci\u243?n universitaria o equivalente.\par 2.2. Acceso mediante prueba\par 2.2.1. Tambi\u233?n podr\u225?n acceder a los ciclos formativos de grado superior sin reunir el requisito mencionado en el apartado 2.1 los solicitantes que tuvieran superada la correspondiente prueba de acceso prevista en el punto 2 del art\u237?culo 41 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, desarrollada en el art\u237?culo 24 del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo y regulada en la Orden de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional inicial del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana (DOCV de 17 de abril). Para acceder por esta v\u237?a se requerir\u225? tener 19 a\u241?os cumplidos en el a\u241?o natural de realizaci\u243?n de la prueba o 18 a\u241?os si se acredita estar en posesi\u243?n de un t\u237?tulo de T\u233?cnico relacionado con la familia profesional a la que se quiera acceder.\par 2.2.2. Quedar\u225?n exentos de realizar la prueba:\par a) Quienes tengan superada la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par 3. Horario especial, nocturno\par Podr\u225?n acceder a la modalidad de horario especial, nocturno, los interesados que, reuniendo los requisitos de acceso establecidos en la presente orden, sean mayores de 18 a\u241?os y los mayores de 16 a\u241?os que tengan un contrato laboral cuyo cumplimiento no les permita acudir a los centros educativos en r\u233?gimen ordinario, o sean deportistas de alto rendimiento o de elite de la Comunitat Valenciana. \par 4. Oferta parcial\par Sin perjuicio de los requisitos de acceso establecidos con car\u225?cter general en los apartados 1,2 y 3 tambi\u233?n podr\u225?n acceder a la oferta parcial de m\u243?dulos profesionales de ciclos formativos de formaci\u243?n profesional de grado medio y superior los interesados que, no reuniendo los requisitos de acceso, soliciten la admisi\u243?n en m\u243?dulos profesionales asociados a Unidades de competencia. Para la admisi\u243?n en m\u243?dulos no asociados a Unidades de competencia y la posterior obtenci\u243?n, en su caso, de un t\u237?tulo de formaci\u243?n profesional deber\u225?n acreditar los requisitos de acceso establecidos para cursar ciclos formativos en los apartados 1,2 y 3.\par \par Art\u237?culo 6. Criterios de prioridad\par 1. Ciclos de grado medio\par 1.1. En la v\u237?a de acceso directo a ciclos formativos de grado medio, se considerar\u225? exclusivamente la nota media obtenida en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o en estudios equivalentes.\par 1.2. En la v\u237?a de acceso mediante prueba se considerar\u225? la nota obtenida en la prueba de acceso, o la obtenida en la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os, con independencia de que los solicitantes procedan del mismo o distinto centro, as\u237? como la puntuaci\u243?n de 5 para los que hayan superado el primer nivel de un Programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en la Comunitat Valenciana o la que corresponda si estos \u250?ltimos han optado por mejorar su nota en la prueba de acceso.\par 1.3. Quienes no re\u250?nan los requisitos de acceso y soliciten la admisi\u243?n en m\u243?dulos profesionales asociados a Unidades de competencia correspondientes a oferta parcial se situar\u225?n en el orden de prelaci\u243?n a continuaci\u243?n de los indicados en los apartados 1.1 y 1.2 ordenados por registro de entrada. \par 1.4. Los empates que se produzcan en la valoraci\u243?n de las solicitudes de plaza escolar para cursar las ense\u241?anzas previstas en esta orden se dirimir\u225?n ordenando a los solicitantes por orden alfab\u233?tico de sus apellidos.\par El orden se fijar\u225? a partir de la letra determinada en el sorteo celebrado por la conselleria competente en materia de funci\u243?n p\u250?blica para establecer el orden de intervenci\u243?n de los aspirantes en todas las pruebas selectivas que se celebren durante ese a\u241?o natural. \par Si en el momento de dictar la resoluci\u243?n en la que se fija el calendario de admisi\u243?n no se hubiese celebrado el sorteo y publicado su resultado en el DOCV, se aplicar\u225? la correspondiente al \u250?ltimo celebrado y publicado.\par 2. Ciclos de grado superior\par 2.1. En la v\u237?a de acceso directo a ciclos formativos de grado superior se atender\u225? exclusivamente al expediente acad\u233?mico. La valoraci\u243?n del expediente estar\u225? referida a las modalidades y materias vinculadas para cada t\u237?tulo, con independencia de que los solicitantes procedan del mismo centro o de otro distinto. Dentro de la v\u237?a de acceso directo se establecen los siguientes criterios de prioridad para cada ciclo formativo, de los indicados en la primera columna del cuadro que constituye el anexo V-a:\par 2.1.1. Tendr\u225?n preferencia, ordenadas seg\u250?n la nota media que figure en el expediente acad\u233?mico, las solicitudes de quienes hayan cursado alguna de las modalidades de Bachillerato o de Bachillerato Experimental, as\u237? como las respectivas opciones del Curso de Orientaci\u243?n Universitaria, se\u241?aladas en la segunda columna del anexo V-a.\par 2.1.2. Dentro de los anteriores, si los hubiere, tendr\u225?n preferencia las solicitudes de quienes hayan cursado la materia o materias se\u241?alada/s en la tercera columna del anexo V-a, ordenadas a su vez seg\u250?n nota media del expediente acad\u233?mico. (Cuando consten dos materias, se dar\u225? preferencia a las solicitudes de quienes hubiesen cursado las dos materias, en lugar de solamente una; en cada subgrupo se ordenar\u225?n por nota media del expediente acad\u233?mico).\par 2.2. A continuaci\u243?n ser\u225?n ordenadas, seg\u250?n nota media del expediente acad\u233?mico, las restantes solicitudes de quienes cumplan los requisitos de acceso directo.\par 2.2.1. Dentro de ellas, si las hubiere, tendr\u225?n preferencia las solicitudes de quienes hayan cursado la materia o materias se\u241?alada/s en la tercera columna del anexo V-a, ordenadas, a su vez, seg\u250?n nota media del expediente acad\u233?mico. Cuando consten dos materias, se dar\u225? preferencia a las solicitudes de quienes hubiesen cursado las dos materias, en lugar de solamente una; en cada subgrupo se ordenar\u225?n por nota media del expediente acad\u233?mico.\par 2.3. En la v\u237?a de acceso mediante prueba prevista en el art\u237?culo 5.2.2 las certificaciones acreditativas indicar\u225?n la opci\u243?n u opciones que el alumno o alumna ha superado y la/s familia/s o los ciclos a los que tiene acceso. Estas solicitudes se ordenar\u225?n de mayor a menor calificaci\u243?n. Cuando la opci\u243?n u opciones de prueba de acceso superada no se corresponda con la familia o ciclos que solicita de acuerdo con lo indicado en el anexo V-b ser\u225? excluido del procedimiento de admisi\u243?n.\par 2.3.1. Las solicitudes de quienes hayan superado la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os se ordenar\u225?n por la nota media que figure en su certificado siempre que desee acceder a los ciclos formativos de grado superior adscritos a la misma rama de conocimiento que la opci\u243?n de prueba que super\u243? de acuerdo con lo indicado en el anexo V-b atendiendo a lo dispuesto en el anexo II de la Orden EDU/3242/2010, de 9 de diciembre, por la cual se determina la adscripci\u243?n a las ramas de conocimiento de la ordenaci\u243?n de las ense\u241?anzas universitarias oficiales o norma que la sustituya.\par Cuando el solicitante desee acceder a otros ciclos no adscritos a la rama de conocimiento correspondiente a su opci\u243?n de prueba se le asignar\u225? la calificaci\u243?n de 5 atendiendo a lo dispuesto en el art\u237?culo 8 de la Orden de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la formaci\u243?n profesional del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana. \par 2.4. Quienes no re\u250?nan los requisitos de acceso y soliciten la admisi\u243?n en m\u243?dulos profesionales asociados a Unidades de competencia en la modalidad de oferta parcial se situar\u225?n en el orden de prelaci\u243?n a continuaci\u243?n de los indicados en los apartados 2.1, 2.2 y 2.3, ordenados por registro de entrada. \par 2.5. Los empates que se produzcan en la valoraci\u243?n de las solicitudes de plaza escolar para cursar las ense\u241?anzas reguladas en esta orden se dirimir\u225?n ordenando a los solicitantes por orden alfab\u233?tico de sus apellidos mediante el procedimiento establecido en el apartado 1.4.\par \par \par \par Art\u237?culo 7. Reserva de plazas\par En todas las ense\u241?anzas cuya admisi\u243?n est\u225? regulada en esta orden, en los centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas, se tendr\u225? en cuenta lo siguiente para la determinaci\u243?n de las plazas escolares vacantes: \par 1. Se reservar\u225? en primer lugar un 5% del total de las plazas escolares ofertadas para las personas con discapacidad, y en ning\u250?n caso la reserva ser\u225? inferior a una vacante, en aplicaci\u243?n de lo establecido en la Disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1538/2006, anteriormente mencionado.\par 2. En segundo lugar se reservar\u225? un 5% de las plazas escolares ofertadas para los deportistas que acrediten la condici\u243?n de deportista de elite de nivel A y de nivel B de la Comunitat Valenciana, considerados en el Decreto 13/2006, de 20 de enero del Consell de la Generalitat sobre los deportistas de elite de la Comunidad Valenciana y de alto nivel o de alto rendimiento, de conformidad con lo dispuesto por el art\u237?culo 9.3 del Real Decreto 971/2007, de 13 de julio, sobre deportistas de alto nivel y alto rendimiento que re\u250?nan los requisitos acad\u233?micos previstos en el art\u237?culo 5 de la presente orden.\par 3. En los ciclos formativos de la familia de Actividades F\u237?sicas y Deportivas el porcentaje establecido en el apartado anterior se sustituir\u225? por una reserva para dichos deportistas de las plazas escolares siguientes:\par a) 1 plaza escolar por grupo para acceso directo.\par b) 2 plazas escolares por grupo para acceso mediante prueba.\par 4. En tercer lugar, una vez realizadas las reservas previstas en los apartados 1, 2 y 3 se reservar\u225? el 20% de las plazas escolares ofertadas para acceso mediante prueba.\par 5. El resto de las plazas escolares se destinar\u225? a la v\u237?a de acceso directo.\par 6. En el procedimiento de admisi\u243?n ordinario, las vacantes que hayan quedado sin cubrir, de las reservadas, se ofertar\u225?n a los solicitantes que re\u250?nan los requisitos acad\u233?micos de acceso directo requeridos en esta orden sin que puedan ofertarse a los solicitantes de la v\u237?a de prueba de acceso. \par 7. En el procedimiento de admisi\u243?n extraordinario se reservar\u225?n nuevamente los porcentajes establecidos anteriormente sobre las plazas ofertadas.\par 8. En el procedimiento de admisi\u243?n extraordinario, las vacantes que hayan quedado sin cubrir, despu\u233?s de baremadas todas las solicitudes, se ofertar\u225?n a todos los solicitantes que re\u250?nan los requisitos requeridos en esta orden independientemente de la v\u237?a de acceso de la que procedan.\par \par Art\u237?culo 8. Comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional\par 1. Cada Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n establecer\u225? una \u250?nica Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n que se ocupar\u225? exclusivamente del procedimiento de admisi\u243?n en los ciclos formativos de grado medio y superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial, y semipresencial o a distancia en oferta completa u oferta parcial, que se impartan en su \u225?mbito competencial. Sus miembros ser\u225?n designados por la Direcci\u243?n Territorial correspondiente y estar\u225?n integradas, al menos, por:\par a) Presidente, que representar\u225? a la administraci\u243?n educativa.\par b) Secretario\par c) El director o directora de un centro p\u250?blico.\par d) El titular de un centro privado concertado, o su representante.\par e) Un representante de las asociaciones de madres y padres de alumnos y alumnas.\par f) Un representante de las asociaciones del alumnado.\par g) Un representante de la administraci\u243?n local, propuesto por la Federaci\u243?n Valenciana de Municipios y Provincias.\par 2. Las Comisiones Sectoriales de Escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional se regir\u225?n en cuanto a su funcionamiento por lo dispuesto en los art\u237?culos 22 a 27 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n.\par 3. Las Comisiones Sectoriales de Escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional se ocupar\u225?n, en su \u225?mbito respectivo, de:\par a) Garantizar a los interesados la informaci\u243?n necesaria sobre los centros p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas, y sobre las plazas de estas ense\u241?anzas disponibles en los mismos. \par b) Facilitar a los centros docentes de su \u225?mbito la informaci\u243?n y documentaci\u243?n necesaria sobre el procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula y la formalizaci\u243?n de las solicitudes.\par c) Comprobar que en los centros docentes se publica en tiempo y forma, en el tabl\u243?n de anuncios, el calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula, la normativa vigente y las plazas vacantes seg\u250?n los modelos que figuran en los anexos VI-a,VI-a.1, VI-a.2, VI-b, VI-b.1, VI-b.2, VII-a,VII-b y VIII.\par d) Resolver los problemas de escolarizaci\u243?n que le formulen los consejos escolares, los consejos sociales de los centros integrados p\u250?blicos de formaci\u243?n profesional o los titulares de los centros privados con ense\u241?anzas concertadas.\par e) Resolver las reclamaciones formuladas en materia de admisi\u243?n de alumnado de formaci\u243?n profesional.\par f) Informar a la direcci\u243?n territorial que corresponda, de los problemas de escolarizaci\u243?n de su \u225?mbito competencial, proponiendo, en su caso, la adopci\u243?n de las medidas pertinentes.\par 4. Las Comisiones Sectoriales de Escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional en la sesi\u243?n constitutiva, fijar\u225?n el calendario de reuniones a celebrar en el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado para ese curso escolar.\par Este acuerdo tendr\u225? los efectos de convocatoria para las sucesivas reuniones.\par \par Art\u237?culo 9. Calendario del procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula\par En el primer trimestre del a\u241?o natural, las Direcciones Territoriales de Educaci\u243?n dictar\u225?n resoluci\u243?n en la que se determine el calendario de las sucesivas fases del procedimiento de admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado para los ciclos formativos de grado medio y superior en los centros p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas de su \u225?mbito competencial, atendiendo las instrucciones de la direcci\u243?n general competente en materia de admisi\u243?n del alumnado de formaci\u243?n profesional.\par \par Art\u237?culo 10. Procedimiento de solicitud, admisi\u243?n y matr\u237?cula\par 1. Solicitud\par 1.1. La solicitud de admisi\u243?n se realizar\u225? en los modelos oficiales que figuran como anexos I, II, III y IV a la presente orden.\par 1.2. Los interesados formular\u225?n su solicitud de forma telem\u225?tica mediante el procedimiento inform\u225?tico establecido al efecto en la aplicaci\u243?n correspondiente para la admisi\u243?n del alumnado en el portal institucional de la conselleria competente en materia de Educaci\u243?n en la direcci\u243?n <http://www.edu.gva.es>, haciendo entrega de una copia de dicha solicitud en el centro educativo elegido en primera opci\u243?n. A tal efecto se habilitar\u225?n medios tecnol\u243?gicos precisos en los centros educativos y se prestar\u225? el asesoramiento necesario. El plazo de presentaci\u243?n de solicitudes ser\u225? el determinado en la convocatoria que se establezca por la resoluci\u243?n dictada por las direcciones territoriales de Educaci\u243?n a que hace referencia el art\u237?culo 9.\par 1.3. En la solicitud para la asignaci\u243?n de plazas se indicar\u225?n las opciones por orden de prioridad determinadas para cada r\u233?gimen y modalidad de ense\u241?anza.\par 1.4. S\u243?lo podr\u225? solicitarse plaza para aquellos ciclos formativos y/o m\u243?dulos profesionales respecto de los que se haya publicado vacante. \par 1.5. Cada solicitante podr\u225? presentar una \u250?nica solicitud en cada uno de los modelos de los anexos I, II, III y IV.\par 1.6. En el caso de solicitar los mismos ciclos y/o m\u243?dulos en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia, deber\u225? especificar, necesariamente, en la solicitud de admisi\u243?n en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en modalidad de oferta completa, la preferencia por el r\u233?gimen presencial o por el r\u233?gimen semipresencial o a distancia en caso de ser admitido en ambas, y en la modalidad de oferta parcial en dicha instancia. Cuando no se especifique la opci\u243?n se considerar\u225? que opta por la admisi\u243?n en r\u233?gimen presencial en cualquiera de las modalidades de oferta solicitadas.\par 1.7. Cuando se presente m\u225?s de una solicitud por el mismo anexo o se constate falsedad en los datos o documentaci\u243?n aportada, todas las solicitudes ser\u225?n excluidas del procedimiento de admisi\u243?n. Todo ello sin perjuicio de la exigencia de responsabilidades que, al respecto, pudieran derivarse.\par 1.8. Recibidas las solicitudes, los centros las incorporar\u225?n a la aplicaci\u243?n inform\u225?tica establecida al efecto previa aportaci\u243?n por los interesados de la documentaci\u243?n acreditativa necesaria para el acceso sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1.11 de este art\u237?culo. \par 1.9. A la solicitud se adjuntar\u225? toda la documentaci\u243?n acreditativa necesaria para el acceso, as\u237? como la necesaria para la aplicaci\u243?n de los criterios de prioridad a los que se hace referencia en la presente orden. \par 1.10. Si en el momento de presentar la solicitud no se aportase la certificaci\u243?n del requisito de acceso correspondiente en la que conste la nota media obtenida o la certificaci\u243?n acad\u233?mica de m\u243?dulos superados, se introducir\u225? posteriormente este dato, una vez entregado el certificado en el plazo determinado en la resoluci\u243?n dictada por las direcciones territoriales de Educaci\u243?n a que hace referencia el art\u237?culo 9. El centro publicar\u225? el listado del alumnado que no ha presentado el requisito de acceso correspondiente. La publicaci\u243?n de dicho listado tendr\u225? efectos de requerimiento al interesado para que en el plazo de diez d\u237?as h\u225?biles subsane las faltas o acompa\u241?e los documentos preceptivos.\par 1.11. De no aportar la documentaci\u243?n que constituya requisito de acceso en el plazo establecido al efecto la solicitud quedar\u225? excluida En caso de que la documentaci\u243?n no aportada en plazo \u250?nicamente pudiera haber dado lugar a la aplicaci\u243?n de un determinado orden de prioridad, \u233?ste no ser\u225? aplicable. \par 1.12. Cuando las calificaciones de las certificaciones acad\u233?micas presentadas no sean aritm\u233?ticas se valorar\u225?n seg\u250?n la siguiente escala num\u233?rica:\par Suficiente \tab \tab 5,5\par Bien \tab \tab \tab 6,5\par Notable \tab \tab 7,5\par Sobresaliente \tab \tab 9.\par 1.13. El titular de la secretar\u237?a en los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados con ense\u241?anzas concertadas son los responsables de la custodia de las solicitudes de admisi\u243?n del alumnado, de la documentaci\u243?n complementaria y de la documentaci\u243?n necesaria para el procedimiento de admisi\u243?n.\par 1.14. El tratamiento de los datos personales obtenidos en el procedimiento de admisi\u243?n se ajustar\u225? a lo establecido en la Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal.\par 2. Admisi\u243?n\par 2.1. La asignaci\u243?n de plazas de ciclos formativos de formaci\u243?n profesional, se realizar\u225? mediante una aplicaci\u243?n inform\u225?tica dise\u241?ada al efecto, que asignar\u225? las plazas teniendo en cuenta lo establecido en el art\u237?culo 26 del Decreto 33/2007, lo dispuesto en el art\u237?culo 6 de esta orden y restante normativa vigente.\par 2.2. La aplicaci\u243?n inform\u225?tica realizar\u225? el procedimiento de adjudicaci\u243?n provisional de plazas en concurrencia competitiva de acuerdo con los criterios de prioridad establecidos en el art\u237?culo 6 y siguiendo el orden de preferencia en que hubieran demandado plaza los solicitantes.\par 2.3. Si no se obtiene plaza escolar en el centro de primera opci\u243?n, el procedimiento inform\u225?tico establecido al efecto realizar\u225? el procedimiento de adjudicaci\u243?n de plaza a los centros de segunda y sucesivas opciones. En todo caso no podr\u225? adjudicarse plaza a un solicitante en su primera o sucesivas opciones, si hubiera otro solicitante que hubiera demandado dicha plaza en opci\u243?n u opciones posteriores y gozara de un orden de prioridad superior de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 6, en cuyo caso este \u250?ltimo tendr\u225? preferencia en la adjudicaci\u243?n.\par 2.4. El Consejo Escolar o Consejo Social de los centros integrados p\u250?blicos de formaci\u243?n profesional y los titulares de los centros privados concertados publicar\u225?n los listados provisionales conforme a los resultados obtenidos por dicha aplicaci\u243?n. \par 2.5. Los centros tendr\u225?n acceso a estos listados a trav\u233?s de la propia aplicaci\u243?n inform\u225?tica.\par 2.6. Estos listados tendr\u225?n inicialmente el car\u225?cter de relaci\u243?n provisional de alumnado admitido y no admitido. Se ajustar\u225?n a los modelos recogidos en los anexos IX-a, IX-b,IX-c en ciclos de grado medio en r\u233?gimen presencial en modalidad de oferta completa; en los anexos XI-a, XI-b, XI-c en ciclos de grado superior en r\u233?gimen presencial en modalidad de oferta completa; en los anexos XIII-a, XIII-b, XIII-c en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en modalidad de oferta completa y en los anexos XV-a, XV-b, XV-c en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia. Todos ellos se publicar\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios de los centros. \par 2.7. Los interesados podr\u225?n presentar reclamaci\u243?n ante el Consejo Social o Consejo Escolar del centro contra dichas listas provisionales.\par \par 2.8. Si no se obtiene plaza en ninguno de los centros elegidos se remitir\u225?n las solicitudes no atendidas a la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional.\par 2.9. Una vez resueltas las reclamaciones estos listados tendr\u225?n car\u225?cter definitivo y se publicar\u225?n mediante los mismos procedimientos que los anteriores de acuerdo con los modelos recogidos en los anexos X-a, X-b,X-c en ciclos de grado medio en r\u233?gimen presencial en modalidad de oferta completa; los anexos XII-a, XII-b, XII-c en ciclos de grado superior en r\u233?gimen presencial en modalidad de oferta completa; los anexos XIV-a, XIV-b, XIV-c en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en modalidad de oferta completa; y los anexos XVI-a, XVI-b, XVI-c en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial, semipresencial o a distancia. \par 2.10. Los interesados podr\u225?n presentar reclamaci\u243?n ante la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional contra dichas listas definitivas. Contra la resoluci\u243?n de la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n a las reclamaciones presentadas los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante el director territorial correspondiente.\par \par 2.11. Los solicitantes no admitidos en alguno de los ciclos formativos solicitados quedar\u225?n en lista de espera ordenados en funci\u243?n de los criterios establecidos en el art\u237?culo 6, y podr\u225?n ser admitidos en caso de quedar plazas vacantes.\par 2.12. El alumnado que no hubiese obtenido plaza escolar en el procedimiento ordinario en ninguna de las opciones solicitadas, tanto en las listas provisionales como en las definitivas ni a trav\u233?s de las vacantes producidas por renuncia, podr\u225? solicitar nuevamente la admisi\u243?n en el procedimiento extraordinario previa consulta de las vacantes existentes en los listados publicados a trav\u233?s de la aplicaci\u243?n inform\u225?tica.\par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. Despu\u233?s del procedimiento de admisi\u243?n ordinario el alumnado admitido deber\u225? formalizar la matr\u237?cula en el plazo que determine la convocatoria establecida por resoluci\u243?n dictada por las direcciones territoriales de Educaci\u243?n a que hace referencia el art\u237?culo 9.\par 3.2. Si el alumnado admitido no formalizase matr\u237?cula en el plazo expresado, se entender\u225? que renuncia a la plaza escolar y su plaza se considerar\u225? vacante por renuncia.\par 3.3. Acabado el plazo de matr\u237?cula, cada centro publicar\u225? el listado del alumnado que, estando en la lista de admitidos, no la hubiese formalizado.\par 3.4. A las vacantes que se produjeran por renuncia u otras circunstancias se sumar\u225?n las vacantes existentes de las reservadas y detra\u237?das de la oferta inicial que no hayan sido ocupadas. En el procedimiento ordinario dichas plazas se ofertar\u225?n al alumnado de la lista de no admitidos prevista en el apartado 2.11 de este art\u237?culo seg\u250?n el orden de puntuaci\u243?n obtenida, de acuerdo con su pertenencia a la v\u237?a de acceso que proceda.\par 3.5. El alumnado que haya obtenido vacante en el procedimiento ordinario formalizar\u225? matr\u237?cula en el plazo asignado para cubrir las plazas vacantes por renuncia.\par 3.6. Despu\u233?s de finalizar el procedimiento de admisi\u243?n extraordinario se proceder\u225? a la matr\u237?cula en los t\u233?rminos establecidos en los apartados 3.1, 3.2 y 3.3.\par 3.7. El alumnado de la lista de no admitidos prevista en el apartado 2.11 de este art\u237?culo que no hubiese obtenido plaza escolar en ninguna de las opciones solicitadas despu\u233?s de finalizar el procedimiento de admisi\u243?n extraordinario, podr\u225? solicitar matr\u237?cula en las plazas vacantes existentes en el centro en que permaneciera en lista de espera con independencia de la v\u237?a de acceso por la que hubiera concurrido.\par 3.8. El alumnado de la lista de no admitidos, que no hubiese obtenido plaza escolar en ninguna de las opciones solicitadas despu\u233?s de finalizar el procedimiento de admisi\u243?n extraordinario podr\u225? solicitar informaci\u243?n, o sus padres o tutores en caso de menores de edad, a la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de las plazas escolares vacantes en otros centros para formalizar matr\u237?cula en alguna de ellas si re\u250?ne los requisitos necesarios para ello con independencia de la v\u237?a de acceso por la que hubiera concurrido. \par \par \par Art\u237?culo 11. Documentaci\u243?n necesaria para la matr\u237?cula \par Para la formalizaci\u243?n de matr\u237?cula el alumnado admitido deber\u225? presentar, en el centro educativo en el cual haya obtenido plaza, la documentaci\u243?n siguiente:\par 1. Documentaci\u243?n acreditativa de la identidad y edad del solicitante.\par Se acreditar\u225? mediante fotocopia del DNI, NIE o cualquier otro documento oficial en el que figuren los datos personales y la fecha de nacimiento del solicitante.\par 2. Para la acreditaci\u243?n del requisito acad\u233?mico en la v\u237?a de acceso directo a los ciclos formativos:\par 2.1. Grado medio. Se presentar\u225? la certificaci\u243?n acad\u233?mica en la que consten las calificaciones obtenidas en la educaci\u243?n secundaria obligatoria o equivalente a efectos de admisi\u243?n. Se acompa\u241?ar\u225? fotocopia compulsada del t\u237?tulo correspondiente.\par 2.2. Grado superior. Se presentar\u225? certificaci\u243?n acad\u233?mica en la que consten las calificaciones obtenidas en cada una de las materias del t\u237?tulo de Bachiller o equivalente y la nota media del expediente acad\u233?mico. Se acompa\u241?ar\u225? fotocopia compulsada del t\u237?tulo correspondiente.\par 3. Para la acreditaci\u243?n del requisito en la v\u237?a de acceso a los ciclos formativos mediante prueba: \par 3.1. Grado medio: Se presentar\u225? el certificado de superaci\u243?n con expresi\u243?n de la puntuaci\u243?n obtenida en la misma y la fecha de superaci\u243?n indicando que dar\u225? acceso a cualquier ciclo formativo de grado medio.\par 3.1.1. En su caso, se presentar\u225? certificaci\u243?n acad\u233?mica en la que conste que ha superado el primer nivel de un Programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial. En ese supuesto la calificaci\u243?n que se le asignar\u225? ser\u225? de 5, sin perjuicio de la calificaci\u243?n superior que pudiera corresponder por haber optado por la participaci\u243?n en la prueba de acceso. \par 3.1.2. Los que acrediten la superaci\u243?n de las pruebas de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os deber\u225?n presentar el certificado de superaci\u243?n de la misma.\par 3.2. Grado superior: Se presentar\u225? el certificado de superaci\u243?n con expresi\u243?n de la puntuaci\u243?n obtenida en la misma y la fecha de superaci\u243?n indicando las familias profesionales o ciclos a los que da acceso.\par 3.2.1. Los que acrediten la superaci\u243?n de las pruebas de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os deber\u225?n presentar el certificado de superaci\u243?n de la misma en el que conste la opci\u243?n de la prueba espec\u237?fica superada y la calificaci\u243?n final obtenida.\par 4. Acreditaci\u243?n de la discapacidad del solicitante: \par Conforme a la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales (DOGV de 14 de abril), el alumnado con graves problemas de audici\u243?n, visi\u243?n, motricidad u otras necesidades educativas especiales, si participa en el procedimiento de admisi\u243?n por la reserva de plaza, deber\u225? presentar la siguiente documentaci\u243?n:\par 4.1. Certificaci\u243?n del dictamen emitido por el \u243?rgano competente. \par 4.2. Copia del Informe emitido por el departamento de la familia profesional al que pertenece el ciclo formativo que se desea cursar del centro elegido en primera opci\u243?n, en el que se indique las capacidades/habilidades que requiere el alumnado para poder adquirir los objetivos finales que le capaciten profesionalmente atendiendo a lo dispuesto en el art\u237?culo 14 de la mencionada Orden.\par 4.3. Declaraci\u243?n responsable del alumno o alumna donde manifiesta que es conocedor de las capacidades terminales o resultados de aprendizaje y criterios de evaluaci\u243?n del ciclo/s o m\u243?dulo/s que solicita cursar.\par 5. Acreditaci\u243?n de la discapacidad del familiar de primer grado del solicitante: se acreditar\u225? mediante certificaci\u243?n del dictamen emitido por el \u243?rgano competente. \par 6. Acreditaci\u243?n de deportista de elite de nivel A y de nivel B de la Comunitat Valenciana o de alto rendimiento: se acreditar\u225? mediante certificaci\u243?n del dictamen emitido por el \u243?rgano p\u250?blico competente.\par 7. Acreditaci\u243?n de la condici\u243?n de trabajador: se acreditar\u225? mediante contrato de trabajo, certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o mutualidad laboral en la que se estuviera afiliado. En el caso de trabajadores por cuenta propia el periodo de cotizaci\u243?n en el R\u233?gimen Especial de Trabajadores Aut\u243?nomos y en caso de desempleo certificaci\u243?n del organismo competente de la condici\u243?n de trabajador desempleado.\par 8. Acreditaci\u243?n de superaci\u243?n de alg\u250?n m\u243?dulo de un ciclo formativo: se acreditar\u225? mediante certificaci\u243?n acad\u233?mica emitida por el centro educativo en la que conste la calificaci\u243?n obtenida en el mismo y el curso acad\u233?mico en que se super\u243? con indicaci\u243?n expresa de los m\u243?dulos cursados y el n\u250?mero de horas superadas.\par 9. Acreditaci\u243?n de estar cursando otro ciclo formativo u otras ense\u241?anzas regladas: se acreditar\u225? mediante certificado expedido por el centro docente correspondiente.\par \par Art\u237?culo 12. Alumnado en posesi\u243?n de estudios extranjeros homologados\par 1. Con el objeto de garantizar la igualdad de condiciones en el procedimiento de admisi\u243?n de quienes est\u233?n en posesi\u243?n de estudios extranjeros homologados con el sistema educativo espa\u241?ol, para el c\u225?lculo de la nota media que debe figurar en las credenciales de convalidaci\u243?n y homologaci\u243?n de estudios y t\u237?tulos extranjeros con el Bachiller espa\u241?ol, se estar\u225? a lo dispuesto en el punto 11 de la Resoluci\u243?n de 29 de abril de 2010, de la Secretar\u237?a de Estado de Educaci\u243?n y Formaci\u243?n Profesional por la que se establecen las instrucciones para el c\u225?lculo de la nota media que debe figurar en las credenciales de convalidaci\u243?n y homologaci\u243?n de estudios y t\u237?tulos extranjeros con el Bachiller espa\u241?ol (BOE de 8 de mayo de 2010) o la que la sustituya. En el caso de las credenciales de convalidaci\u243?n con el primer curso de bachillerato o de homologaci\u243?n con el t\u237?tulo de Bachiller que, con anterioridad a la entrada en vigor de la citada resoluci\u243?n, fueron emitidas sin la nota media, a petici\u243?n del interesado se emitir\u225? una certificaci\u243?n en la que figure la nota media junto con la fecha y n\u250?mero de la credencial a la que corresponde, haciendo constar que la nota media ha sido calculada de acuerdo con lo establecido en la disposici\u243?n adicional 3.\u170?, 5 del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre. \par 2. Para el c\u225?lculo de la nota media de los estudios extranjeros homologables al t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se estar\u225? a lo dispuesto en la resoluci\u243?n anteriormente mencionada o norma que la sustituya. En la certificaci\u243?n de la nota media, deber\u225? constar que ha sido calculada de acuerdo con lo establecido en la Disposici\u243?n Adicional 2.\u170?, 7 del RD 1631/2006, de 29 de diciembre, junto con la fecha y n\u250?mero de la credencial de homologaci\u243?n con el t\u237?tulo de Graduado o Graduada en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a la que corresponde. \par 3. Los interesados que est\u233?n en posesi\u243?n de la credencial podr\u225?n solicitar una certificaci\u243?n de la nota media. Deber\u225?n solicitarlo, preferentemente, en el mismo lugar en el que solicitaron la convalidaci\u243?n/homologaci\u243?n con el fin de facilitar los tr\u225?mites, salvo que no residan en el mismo lugar. Asimismo deben entregar una certificaci\u243?n con las calificaciones obtenidas.\par \par Art\u237?culo 13. Movilidad del alumnado\par Conforme al art\u237?culo 31.3 del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo (BOE de 3.01.2007), con objeto de garantizar el derecho a la movilidad de los estudiantes, los alumnos o alumnas que hayan superado alg\u250?n m\u243?dulo profesional en otra Comunidad Aut\u243?noma y no hayan agotado el n\u250?mero de convocatorias establecido, podr\u225?n matricularse en r\u233?gimen presencial o semipresencial o a distancia. Para ello, tales alumnos y alumnas podr\u225?n realizar matr\u237?cula parcial, tanto en r\u233?gimen presencial como en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, bien sea en la modalidad de oferta completa como parcial en aquellos m\u243?dulos profesionales que tengan pendientes independientemente de los criterios de promoci\u243?n establecidos al efecto. \par \par Art\u237?culo 14. Constituci\u243?n efectiva de las unidades y determinaci\u243?n de vacantes\par 1. La direcci\u243?n general competente por raz\u243?n de la materia determinar\u225? las unidades/grupos que en cada curso deban constituirse en centros p\u250?blicos para atender las necesidades de escolarizaci\u243?n.\par 2. Las vacantes de los distintos cursos de los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional en oferta completa o m\u243?dulos en oferta parcial se determinar\u225?n por la direcci\u243?n general competente por raz\u243?n de la materia bas\u225?ndose en los informes de las direcciones territoriales de Educaci\u243?n correspondientes. Las direcciones territoriales recabar\u225?n informes del Consejo Escolar en los centros p\u250?blicos, del Consejo Social de los centros integrados p\u250?blicos de formaci\u243?n profesional y del titular del centro en los centros con ense\u241?anzas concertadas bas\u225?ndose en el concierto del n\u250?mero de unidades establecido en dicho centro.\par 3. Cuando el n\u250?mero de solicitudes que cumplan el requisito de acceso no alcance el m\u237?nimo establecido para constituir unidad, \u233?sta no se autorizar\u225?, y al alumnado que hubiese optado por ese ciclo o m\u243?dulo, seg\u250?n los casos, se le considerar\u225? las dem\u225?s opciones formuladas seg\u250?n su orden de preferencia.\par 4. La direcci\u243?n general competente en materia de personal atender\u225? las necesidades de personal que se deriven de las unidades autorizadas.\par \par Art\u237?culo 15. Reclamaciones y recursos al procedimiento de admisi\u243?n\par 1. Las reclamaciones, que siempre se dirigir\u225?n al centro de primera opci\u243?n, deber\u225?n formularse en el plazo de tres d\u237?as h\u225?biles a contar desde el siguiente al de la publicaci\u243?n de las listas provisionales de alumnado admitido y no admitido y se resolver\u225?n con anterioridad a la publicaci\u243?n de las listas definitivas.\par 2. En el supuesto de que la admisi\u243?n se haya solicitado en un centro p\u250?blico, los interesados podr\u225?n formular reclamaci\u243?n contra las listas definitivas de alumnado admitido y no admitido, en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles desde el siguiente al de su publicaci\u243?n, ante la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n que corresponda, que resolver\u225? en el plazo de tres d\u237?as h\u225?biles. \par 3. Contra dicha resoluci\u243?n los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial correspondiente en el plazo de un mes contado desde el d\u237?a siguiente al de la publicaci\u243?n del acuerdo adoptado por la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n o al del vencimiento del plazo establecido para su adopci\u243?n. La resoluci\u243?n de la Direcci\u243?n Territorial pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa y el silencio administrativo tendr\u225? car\u225?cter desestimatorio.\par 4. En el supuesto de que la admisi\u243?n se haya solicitado en un centro privado con ense\u241?anzas concertadas, los interesados podr\u225?n formular reclamaci\u243?n/denuncia ante la Direcci\u243?n Territorial correspondiente, la cual iniciar\u225?, en su caso, el procedimiento previsto en los art\u237?culos 61 y siguientes de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, modificados por la disposici\u243?n final primera punto 10 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par \par CAP\u205?TULO II\par Admisi\u243?n y matr\u237?cula en r\u233?gimen presencial \par en la modalidad de oferta completa\par \par Art\u237?culo 16. Vacantes\par 1. En el primer curso de los ciclos formativos de grado medio y superior de formaci\u243?n profesional, los centros p\u250?blicos y privados concertados en estas ense\u241?anzas, ofertar\u225?n todas las plazas de primero, sin perjuicio de que por causas debidamente justificadas la direcci\u243?n territorial correspondiente resuelva ofertar un n\u250?mero inferior de vacantes en los centros docentes p\u250?blicos. Las plazas escolares del alumnado que repita curso cuando se mantenga el ciclo y curso en el centro, se detraer\u225?n antes de determinar las vacantes de primero. Las vacantes de ciclos formativos de grado medio se publicar\u225?n mediante los anexos VI-a, VI-a.1 y VI-a.2. Las vacantes de ciclo formativo de grado superior se publicar\u225?n mediante los anexos VI-b, VI-b.1 y VI-b.2.\par 2. En el segundo curso de los ciclos formativos de grado medio y superior de formaci\u243?n profesional, los centros p\u250?blicos y privados concertados en estas ense\u241?anzas, ofertar\u225?n las plazas resultantes tras detraer las del alumnado que ha promocionado de primer curso o que repita curso, sin perjuicio de que por causas debidamente justificadas la direcci\u243?n territorial correspondiente resuelva ofertar un n\u250?mero inferior de vacantes en los centros docentes p\u250?blicos.\par \par Art\u237?culo 17. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par Deber\u225? participar en el procedimiento de admisi\u243?n el alumnado, que cumpliendo los requisitos de admisi\u243?n, accede por primera vez a un ciclo formativo de grado medio o superior en r\u233?gimen presencial, no siendo de aplicaci\u243?n a aquellos que, en el mismo centro, promocionen de un curso a otro. Ser\u225? de aplicaci\u243?n a aquellos que soliciten plaza en segundo curso, o posterior en el caso de horario especial (nocturno), en otro centro distinto al que cursaron el anterior.\par Art\u237?culo 18. Requisitos y condiciones de acceso\par 1. Los requisitos de acceso a las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial ser\u225?n los establecidos en el art\u237?culo 5.\par \par Art\u237?culo 19. Procedimiento de solicitud, admisi\u243?n y matr\u237?cula\par 1. Solicitud.\par 1.1. La solicitud de admisi\u243?n en los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa, se realizar\u225? por cursos en r\u233?gimen presencial en horario ordinario y por bloques en horario especial (nocturno).\par 1.2. Los interesados formular\u225?n su solicitud de forma telem\u225?tica mediante el procedimiento inform\u225?tico establecido en el art\u237?culo 10, haciendo entrega de una copia de dicha solicitud en el centro educativo elegido en primera opci\u243?n.\par 1.3. La solicitud de admisi\u243?n se realizar\u225? en el modelo oficial que figura en la presente orden como Anexo I para los ciclos formativos de grado medio y Anexo II para los ciclos formativos de grado superior.\par 1.4 Cada solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud de admisi\u243?n a ciclos de grado medio y/o una \u250?nica solicitud de admisi\u243?n a ciclos de grado superior. En la misma se relacionar\u225?n hasta un m\u225?ximo de 5 opciones correspondientes a un m\u225?ximo de cinco ciclos formativos de formaci\u243?n profesional de grado medio o superior, seg\u250?n los casos, en centros educativos que tengan autorizadas dichas ense\u241?anzas.\par 2. Admisi\u243?n\par La aplicaci\u243?n inform\u225?tica realizar\u225? el procedimiento de adjudicaci\u243?n de plazas establecido en el art\u237?culo 10.2.\par 3. Matr\u237?cula\par El alumnado admitido estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 10.3.\par Al formalizar la matr\u237?cula en r\u233?gimen presencial, en caso de que en un centro se constituyan dos grupos de un mismo ciclo formativo en horario ordinario y distinto turno, los interesados deber\u225?n solicitar expresamente el turno elegido para cursar las ense\u241?anzas.\par La asignaci\u243?n a uno u otro grupo se efectuar\u225? seg\u250?n el siguiente orden prioritario:\par 1\u186?) Trabajadores ocupados.  \par 2\u186?) Alumnado con familiares de primer grado con discapacidad igual o superior al 33%.\par 3\u186?) Deportistas de alto rendimiento o de elite A y B de la Comunitat Valenciana.\par 4\u186?) Alumnado matriculado en otro ciclo formativo o en otras ense\u241?anzas regladas. \par \par \par CAPITULO III\par Admisi\u243?n y matr\u237?cula en r\u233?gimen semipresencial \par o a distancia en la modalidad de oferta completa\par \par Art\u237?culo 20. Vacantes\par Los centros educativos p\u250?blicos que tengan autorizado este r\u233?gimen y modalidad de ense\u241?anza ofertar\u225?n para cada curso escolar 45 plazas escolares por cada uno de los m\u243?dulos que componen el ciclo formativo. La relaci\u243?n de vacantes de m\u243?dulos profesionales en r\u233?gimen semipresencial o a distancia se publicar\u225? mediante los anexos VII-a y VII-b. Las plazas escolares del alumnado que no supere un determinado m\u243?dulo cuando se mantenga el ciclo y curso en el centro, no se detraer\u225?n para determinar las vacantes ofertadas.\par \par Art\u237?culo 21. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par Deber\u225? participar en el procedimiento de admisi\u243?n todo el alumnado, que cumpliendo los requisitos de acceso, quiera realizar los estudios de un ciclo formativo de grado medio o superior en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa, con independencia de que haya cursado con anterioridad estudios del mismo ciclo en cualquier r\u233?gimen y/o modalidad y haya superado o no dichos estudios.\par \par Art\u237?culo 22.Requisitos y condiciones de acceso\par Los requisitos de acceso a las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen semipresencial o a distancia ser\u225?n los establecidos en el art\u237?culo 5.\par \par \par Art\u237?culo 23. Procedimiento de solicitud, admisi\u243?n y matr\u237?cula\par 1. Solicitud\par 1.1. La solicitud de admisi\u243?n y matr\u237?cula en los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional del sistema educativo en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta completa se realizar\u225? por m\u243?dulos profesionales.\par 1.2. Los interesados formular\u225?n su solicitud de forma telem\u225?tica mediante el procedimiento inform\u225?tico establecido en el art\u237?culo 10, haciendo entrega de una copia de dicha solicitud en el centro educativo elegido en primera opci\u243?n.\par 1.3. La solicitud de admisi\u243?n se realizar\u225? en el modelo oficial que figura como anexo III a la presente orden. \par 1.4. Cada solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud. En la misma se relacionar\u225?n hasta un m\u225?ximo de 50 m\u243?dulos profesionales, tanto si corresponden a ciclos formativos de grado medio como de grado superior o ambos, correspondientes a un m\u225?ximo de cinco centros educativos que tengan autorizadas ense\u241?anzas en r\u233?gimen semipresencial o a distancia.\par 1.5. Solamente podr\u225?n ser adjudicadas aquellas solicitudes de m\u243?dulos profesionales cuya suma total para un mismo ciclo formativo en un centro educativo no exceda de 1000 horas, o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso del ciclo formativo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa. \par 1.6. El orden de adjudicaci\u243?n atender\u225? al orden de prioridad de centro solicitado donde exista vacante en alguno o algunos de los m\u243?dulos solicitados, adjudic\u225?ndosele en dicho centro el n\u250?mero de m\u243?dulos que corresponda de los solicitados con el l\u237?mite establecido en el apartado anterior correspondientes a un mismo ciclo. \par 1.7. El alumnado que haya cursado un ciclo formativo de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial y haya agotado el n\u250?mero de convocatorias a las que tiene derecho, podr\u225? solicitar la incorporaci\u243?n a estas ense\u241?anzas en r\u233?gimen semipresencial o a distancia. \par 1.8. En la solicitud de admisi\u243?n a ciclos formativos de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen semipresencial o a distancia no se podr\u225? solicitar el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, de Proyecto. La admisi\u243?n y matr\u237?cula en dichos m\u243?dulos se realizar\u225? una vez se haya obtenido plaza en un centro educativo y estar\u225? condicionada a lo establecido respecto a la matr\u237?cula, promoci\u243?n y acceso a dicho/s m\u243?dulo/s.\par 2. Admisi\u243?n\par La aplicaci\u243?n inform\u225?tica prevista en el art\u237?culo 10 realizar\u225? el procedimiento de adjudicaci\u243?n provisional de plazas teniendo en cuenta lo siguiente: \par 2.1. En aquellos centros donde hubiera suficientes plazas disponibles para atender todas las solicitudes presentadas, ser\u225?n admitidos todos los solicitantes que cumplan los requisitos establecidos en la presente orden.\par 2.2. Cuando en los centros no existan plazas suficientes para atender todas las solicitudes que cumplan los requisitos establecidos en la presente orden, se atender\u225? al siguiente orden de preferencia:\par a) En primer lugar aquellas presentadas por solicitantes que est\u233?n cursando en el curso acad\u233?mico inmediatamente anterior a aquel en que se pretenda ser admitido, en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, alg\u250?n o algunos m\u243?dulos del mismo ciclo al que se desea acceder ordenados por el n\u250?mero de horas superadas en dicho curso.\par b) En segundo lugar aquellas solicitudes que re\u250?nan los requisitos de acceso a que se refiere el art\u237?culo 5 de la presente orden, ordenadas seg\u250?n los criterios de prioridad previstos en el art\u237?culo 6.\par Dentro de cada grupo, en caso de empate, tendr\u225? prioridad en la adjudicaci\u243?n los solicitantes que acrediten la condici\u243?n de trabajador, ocupado o desempleado. Si persistiera el empate en la valoraci\u243?n de las solicitudes de plaza escolar para cursar las ense\u241?anzas previstas en esta orden se resolver\u225? ordenando a los solicitantes por orden alfab\u233?tico de sus apellidos mediante el procedimiento establecido en el art\u237?culo 6.1.4.\par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. Los candidatos admitidos formalizar\u225?n su matr\u237?cula en los m\u243?dulos profesionales en que hubieran sido admitidos de los relacionados en su solicitud, hasta un m\u225?ximo de 1000 horas o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso del ciclo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos anteriores que la normativa vigente establezca como incompatibles o por ser continuaci\u243?n del m\u243?dulo no superado. La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso de Proyecto se podr\u225? realizar cuando el alumno o alumna haya superado con anterioridad un m\u237?nimo de 800 horas y estar\u225? condicionada a la confirmaci\u243?n de la misma. En los l\u237?mites establecidos no computar\u225? la carga horaria del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par 3.2. Al formalizar la matr\u237?cula, los interesados deber\u225?n solicitar expresamente el turno de ma\u241?ana o de tarde en que quieren recibir la tutor\u237?a colectiva. Tendr\u225?n prioridad en la elecci\u243?n:\par 1\u186?) Trabajadores ocupados.\par 2\u186?) Alumnado con familiares de primer grado con discapacidad igual o superior al 33%.\par 3\u186?) Deportistas de alto rendimiento o de elite A y B de la Comunidad Valenciana. \par 4\u186?) Alumnado matriculado en otro ciclo formativo u otras ense\u241?anzas regladas. \par \par CAPITULO IV\par Admisi\u243?n y matr\u237?cula en r\u233?gimen presencial y semipresencial\par o a distancia en la modalidad de oferta parcial\par \par Art\u237?culo 24. Vacantes\par 1. R\u233?gimen presencial\par En los ciclos formativos de grado medio y superior de formaci\u243?n profesional, los centros p\u250?blicos y privados concertados en estas ense\u241?anzas, ofertar\u225?n como vacantes todas las plazas de los m\u243?dulos profesionales autorizados sin perjuicio de que por causas debidamente justificadas la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n correspondiente resuelva ofertar un n\u250?mero inferior de vacantes en los centros docentes p\u250?blicos. \par 2. R\u233?gimen semipresencial o a distancia\par Los centros educativos p\u250?blicos que tengan autorizado este r\u233?gimen y modalidad de ense\u241?anza ofertar\u225?n para cada curso escolar 45 plazas escolares por cada uno de los m\u243?dulos que se autoricen.\par 3. Las vacantes de m\u243?dulos profesionales en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia se publicar\u225?n mediante el anexo VIII. \par 4. Las plazas escolares del alumnado que no supere un determinado m\u243?dulo cuando se mantenga la oferta de dicho m\u243?dulo en el centro, no se detraer\u225?n para determinar las vacantes.\par \par Art\u237?culo 25. Participantes en el procedimiento de admisi\u243?n\par 1. Deber\u225? participar en el procedimiento de admisi\u243?n todo el alumnado, que cumpliendo los requisitos de acceso quiera cursar m\u243?dulos de un ciclo formativo de grado medio o superior en esta modalidad de ense\u241?anza con independencia de que haya cursado con anterioridad estudios del mismo ciclo en cualquier r\u233?gimen y/o modalidad y los haya superado o sea repetidor.\par 2. Podr\u225?n participar en la admisi\u243?n en oferta parcial de m\u243?dulos profesionales de ciclos formativos de formaci\u243?n profesional de grado medio y superior los interesados que, no reuniendo los requisitos de acceso, soliciten la admisi\u243?n en m\u243?dulos profesionales asociados a Unidades de competencia. Para la admisi\u243?n en m\u243?dulos no asociados a Unidades de competencia y la posterior obtenci\u243?n de un t\u237?tulo de formaci\u243?n profesional deber\u225?n acreditar los requisitos de acceso establecidos.\par \par Art\u237?culo 26. Requisitos y condiciones de acceso\par Los requisitos de acceso a las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional en la modalidad de oferta parcial en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia ser\u225?n los establecidos en el art\u237?culo 5; no obstante en los m\u243?dulos asociados a Unidades de competencia no ser\u225? exigible el requisito de acceso atendiendo lo establecido el apartado 4 de dicho art\u237?culo.\par \par Art\u237?culo 27. Procedimiento de solicitud, admisi\u243?n y matr\u237?cula\par 1. Solicitud.\par 1.1. La solicitud de admisi\u243?n y matr\u237?cula en la modalidad de oferta parcial se realizar\u225? por m\u243?dulos profesionales.\par 1.2. Los interesados formular\u225?n la solicitud de forma telem\u225?tica mediante el procedimiento inform\u225?tico establecido al efecto en el art\u237?culo 10, haciendo entrega de una copia de dicha solicitud en el centro educativo elegido en primera opci\u243?n.\par 1.3. La solicitud de admisi\u243?n se realizar\u225? en el modelo oficial que figura como anexo IV a la presente orden. \par 1.4. Cada solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud. En la misma se relacionar\u225?n hasta un m\u225?ximo 15 m\u243?dulos profesionales, tanto si corresponde a ciclos formativos de grado medio como de grado superior o ambos, correspondientes a un m\u225?ximo de cinco centros educativos que tengan autorizadas ense\u241?anzas en esta modalidad y r\u233?gimen.\par 1.5. Solamente podr\u225?n ser adjudicadas aquellas solicitudes de m\u243?dulos profesionales cuya suma total para un mismo ciclo formativo en un centro educativo no exceda de 1000 horas o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso del ciclo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa. \par 1.6. El orden de adjudicaci\u243?n atender\u225? al orden de prioridad de centro solicitado donde exista vacante en alguno o algunos de los m\u243?dulos solicitados, adjudic\u225?ndosele en dicho centro el n\u250?mero de m\u243?dulos que corresponda de los solicitados con el l\u237?mite establecido en el apartado anterior correspondientes a un mismo ciclo. \par 1.7. Cuando el alumnado participe en el procedimiento de admisi\u243?n en oferta parcial por el r\u233?gimen presencial y por el r\u233?gimen semipresencial y a distancia indicar\u225? en la solicitud de admisi\u243?n la preferencia por cursar los m\u243?dulos profesionales en uno de los dos reg\u237?menes. En caso de no indicarlo, se considerar\u225? que opta por la admisi\u243?n en r\u233?gimen presencial.\par 1.8. El alumnado que haya cursado un ciclo formativo de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial y haya agotado el n\u250?mero de convocatorias a las que tiene derecho, podr\u225? solicitar la incorporaci\u243?n a estas ense\u241?anzas en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la modalidad de oferta parcial. \par 1.9. En la solicitud de admisi\u243?n a ciclos formativos de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen semipresencial o a distancia no se podr\u225? solicitar el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, de Proyecto. La admisi\u243?n y matr\u237?cula en dichos m\u243?dulos se realizar\u225? una vez se haya obtenido plaza en un centro educativo y estar\u225? condicionada a lo establecido respecto a la matr\u237?cula, promoci\u243?n y acceso a dicho/s m\u243?dulo/s.\par 2. Admisi\u243?n\par La aplicaci\u243?n inform\u225?tica prevista en el art\u237?culo 10 realizar\u225? el procedimiento de adjudicaci\u243?n provisional de plazas teniendo en cuenta lo siguiente: \par 2.1. En aquellos centros donde hubiera suficientes plazas disponibles para atender todas las solicitudes presentadas, ser\u225?n admitidos todos los solicitantes que cumplan los requisitos establecidos en la presente orden.\par 2.2. Cuando en los centros no existan plazas suficientes para atender todas las solicitudes que cumplan los requisitos establecidos en el art\u237?culo 5.1, 5.2 y 5.3 de la presente orden, se atender\u225? al siguiente orden de preferencia:\par a) En primer lugar aquellas presentadas por solicitantes que est\u233?n cursando en el curso acad\u233?mico inmediatamente anterior a aquel en que se pretenda ser admitido, en la modalidad de oferta parcial, alg\u250?n o algunos m\u243?dulos del mismo ciclo al que se desea acceder ordenados por el n\u250?mero de horas superadas en dicho curso.\par b) En segundo lugar aquellas presentadas por solicitantes que re\u250?nan los requisitos de acceso a que se refiere el art\u237?culo 5 de la presente orden ordenadas seg\u250?n los criterios de prioridad previstos en el art\u237?culo 6.\par Dentro de cada grupo, en caso de empate, tendr\u225? prioridad en la adjudicaci\u243?n los solicitantes que acrediten la condici\u243?n de trabajador, ocupado o desempleado. Si persistiera el empate en la valoraci\u243?n de las solicitudes de plaza escolar para cursar las ense\u241?anzas previstas en esta orden se resolver\u225? ordenando a los solicitantes por orden alfab\u233?tico de sus apellidos mediante el procedimiento establecido en el art\u237?culo 6.1.4.\par 3. Matr\u237?cula\par 3.1. Los candidatos admitidos formalizar\u225?n su matr\u237?cula en los m\u243?dulos profesionales en que hubieran sido admitidos de los relacionados en su solicitud hasta un m\u225?ximo de 1000 horas o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso del ciclo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos anteriores que la normativa vigente establezca como incompatibles o por ser continuaci\u243?n del m\u243?dulo no superado. La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, del m\u243?dulo Proyecto, se podr\u225? realizar cuando el alumno o alumna haya superado con anterioridad un m\u237?nimo de 800 horas y estar\u225? condicionada a la confirmaci\u243?n de la misma cuando se cumplan los criterios de promoci\u243?n a dicho/s m\u243?dulo/s. En los l\u237?mites establecidos no computar\u225? la carga horaria del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par 3.2. Al formalizar la matr\u237?cula en r\u233?gimen presencial, en caso de que en un centro se constituyan dos grupos de un mismo ciclo formativo en horario ordinario y distinto turno, los interesados deber\u225?n solicitar expresamente el turno elegido para cursar las ense\u241?anzas.\par 3.3. Al formalizar la matr\u237?cula en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, los interesados deber\u225?n solicitar expresamente el turno de ma\u241?ana o de tarde en que quieren recibir la tutor\u237?a colectiva. \par 3.4. En los casos a que se refieren los apartados 3.2 y 3.3 anteriores tendr\u225?n prioridad en la elecci\u243?n:\par 1\u186?) Trabajadores ocupados.\par 2\u186?) Alumnado con familiares de primer grado con discapacidad igual o superior al 33%.\par 3\u186?) Deportistas de alto rendimiento o de elite A y B de la Comunidad Valenciana. \par 4\u186?) Alumnado matriculado en otro ciclo u otras ense\u241?anzas regladas. \par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Ejecuci\u243?n\par Se faculta a las direcciones generales competentes por raz\u243?n de la materia y a las direcciones territoriales de Educaci\u243?n para que dicten, en sus respectivos \u225?mbitos competenciales, las disposiciones necesarias para la ejecuci\u243?n y aplicaci\u243?n de lo previsto en esta orden.\par \par Segunda. Adaptaci\u243?n de anexos\par Asimismo, se faculta a las direcciones generales competentes por raz\u243?n de la materia y a las direcciones territoriales de Educaci\u243?n para modificar, seg\u250?n sus respectivas competencias, por resoluci\u243?n los anexos de la presente orden con el objeto de adaptarlos a nuevas titulaciones y legislaci\u243?n que incida en su contenido.\par \par Tercera. Cumplimiento y difusi\u243?n\par La Inspecci\u243?n Educativa y las direcciones de cada centro docente p\u250?blico y los titulares de los centros privados con ense\u241?anzas concertadas, cumplir\u225?n y har\u225?n cumplir lo establecido en esta orden y adoptar\u225?n las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par \par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par \par Primera. Admisi\u243?n en oferta parcial\par En el curso escolar 2011/2012 la oferta parcial de m\u243?dulos profesionales de ciclos formativos no se regir\u225? por el procedimiento de admisi\u243?n y adjudicaci\u243?n telem\u225?tica previsto en esta orden. Los centros autorizados a impartir las ense\u241?anzas en oferta parcial realizar\u225?n el procedimiento de admisi\u243?n y adjudicaci\u243?n de plazas a trav\u233?s del Consejo Escolar o el Consejo Social atendiendo a los criterios de prioridad establecidos en el art\u237?culo 6.\par \par Segunda. Modelos de solicitud de admisi\u243?n\par Para la admisi\u243?n en el curso escolar 2011/2012 los modelos de solicitud de admisi\u243?n de ciclos formativos en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia en modalidad de oferta completa y parcial ser\u225?n los publicados mediante esta orden. En cursos sucesivos se utilizar\u225?n los establecidos al respecto en las resoluciones por las que se establece el calendario y el procedimiento de admisi\u243?n.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Queda derogada la Orden de 19 de mayo 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes de la Comunitat Valenciana, p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas, para cursar ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional de grado superior.\par Quedan derogados los art\u237?culos 17, 19.5 g), 19.5 h), 31, 34, 36, 37, 38.2 y lo referente a las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de la Orden de 27 de abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunitat Valenciana. \par Queda derogado el art\u237?culo 5 de la Orden de 4 de julio 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. \par Asimismo quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en la presente orden.\par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Modificaci\u243?n del art\u237?culo 6 de la Orden 78/2010, de 27 de agosto de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y la organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana \par Se modifica el art\u237?culo 6. Autorizaci\u243?n de impartici\u243?n de ense\u241?anzas, que queda redactado en los siguientes t\u233?rminos: \par En materia de autorizaci\u243?n de impartici\u243?n de ense\u241?anzas se tendr\u225?n en cuenta las siguientes peculiaridades:\par 1. La modalidad de horario especial requerir\u225? un m\u237?nimo de 20 alumnos por bloque y ciclo formativo.\par 2. La direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional propondr\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de autorizaci\u243?n de ense\u241?anzas la impartici\u243?n de m\u243?dulos de formaci\u243?n complementaria en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, para las personas que hayan superado un procedimiento de validaci\u243?n de ense\u241?anzas, y/o evaluaci\u243?n y acreditaci\u243?n de competencias profesionales adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral en cualquier centro docente. Se entiende por formaci\u243?n complementaria la impartida con la finalidad de que dichas personas puedan obtener un t\u237?tulo de formaci\u243?n profesional o un certificado de profesionalidad.\par 3. Los centros integrados de formaci\u243?n profesional impartir\u225?n la formaci\u243?n profesional del sistema educativo y las distintas acciones formativas que configuran el subsistema de formaci\u243?n profesional para el empleo, sin perjuicio de otras ense\u241?anzas cuya impartici\u243?n les sea autorizada, en su caso.\par 4. La direcci\u243?n general competente en materia de formaci\u243?n profesional propondr\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de autorizaci\u243?n de ense\u241?anzas la impartici\u243?n de m\u243?dulos profesionales de ciclos formativos de formaci\u243?n profesional en oferta parcial en r\u233?gimen presencial y semipresencial o a distancia en cualquier centro docente.\par \par Segunda. Modificaci\u243?n del art\u237?culo 8 de la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana \par Se modifica el art\u237?culo 8. Promoci\u243?n y permanencia, que queda redactado en los siguientes t\u233?rminos: \par En las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional que se impartan en r\u233?gimen presencial, para matricularse y cursar los m\u243?dulos profesionales que se imparten en el segundo curso el alumnado deber\u225? superar todos los m\u243?dulos de primer curso. No obstante, si el equipo docente as\u237? lo aconseja, podr\u225? matricularse y cursar los m\u243?dulos profesionales que se imparten en el segundo curso o en el bloque siguiente en el horario especial nocturno, el alumnado con m\u243?dulos profesionales del primer curso pendientes de superaci\u243?n cuya carga horaria en su conjunto no supere las 240 horas o el 20% de la duraci\u243?n de los m\u243?dulos del correspondiente bloque en el horario especial nocturno.\par El alumnado que se matricule en el segundo curso con alg\u250?n m\u243?dulo no superado, por hallarse en alguno de los casos a que se refiere el apartado anterior, se matricular\u225? de los m\u243?dulos profesionales de segundo y del m\u243?dulo o de los m\u243?dulos no superados del primer curso, que cursar\u225? como pendientes, aplic\u225?ndosele el programa de recuperaci\u243?n correspondiente. \par El alumnado que no pueda matricularse de los m\u243?dulos profesionales que se imparten en el segundo curso permanecer\u225? en el primer curso y se matricular\u225? \u250?nicamente de los m\u243?dulos no superados que se imparten en ese curso.\par El alumnado que al t\u233?rmino del segundo curso no supere todos los m\u243?dulos profesionales del ciclo formativo, permanecer\u225? en segundo curso y se matricular\u225? de los m\u243?dulos pendientes de superaci\u243?n de segundo y, en su caso, de primero.\par Excepcionalmente, en las ense\u241?anzas cursadas en horario especial, nocturno, el alumnado cuyos m\u243?dulos pendientes sumen m\u225?s de 240 horas, si el equipo docente as\u237? lo aconseja, tambi\u233?n podr\u225? matricularse y cursar m\u243?dulos profesionales que se imparten en el segundo curso o en el bloque siguiente, con un l\u237?mite m\u225?ximo de 540 horas entre los pendientes y los de nueva matriculaci\u243?n.\par \par Tercera. Modificaci\u243?n del art\u237?culo 15 de la Orden 77/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT) de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, de las Ense\u241?anzas de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y de los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana\par Se modifica el art\u237?culo 15, periodos de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT para el alumnado que cursa modalidad semipresencial o a distancia u horario especial nocturno, que queda redactado en los siguientes t\u233?rminos: \par 1. El alumnado que curse ense\u241?anzas semipresenciales o a distancia estar\u225? a lo dispuesto en la normativa que regula con car\u225?cter general el m\u243?dulo profesional de FCT. Dado que el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo requiere la presencia del alumnado en el centro de trabajo asignado durante todo el periodo de duraci\u243?n de dicho m\u243?dulo, la solicitud de admisi\u243?n y matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso del m\u243?dulo de Proyecto en r\u233?gimen semipresencial o a distancia se realizar\u225? en el centro en que se obtenga plaza y estar\u225? condicionada a lo establecido respecto a la matr\u237?cula, promoci\u243?n y acceso a dicho/s m\u243?dulo/s.\par 2. El alumnado matriculado en horario especial nocturno que deba realizar el m\u243?dulo profesional de FCT podr\u225? completar el mismo durante dos cursos acad\u233?micos consecutivos.\par \par \par Cuarta. Modificaci\u243?n de los art\u237?culos 6 y 10 de la Orden de 4 de julio 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana en su redacci\u243?n dada en la disposici\u243?n final primera de la Orden 78/2010, de 27 de agosto de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y la organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana\par 1. Se modifica el art\u237?culo 6. Proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula, que queda redactado en los siguientes t\u233?rminos: \par Para el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula del alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa vigente al respecto.\par Los candidatos admitidos formalizar\u225?n su matr\u237?cula en los m\u243?dulos profesionales en que hubieran sido admitidos de los relacionados en su solicitud, hasta un m\u225?ximo de 1000 horas o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso del ciclo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos anteriores que la normativa vigente establezca como incompatibles o por ser continuaci\u243?n del m\u243?dulo no superado. La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, de Proyecto se podr\u225? realizar cuando el alumno o alumna haya superado con anterioridad un m\u237?nimo de 800 horas y estar\u225? condicionada a la confirmaci\u243?n de la misma atendiendo a lo dispuesto en el art\u237?culo 10. En los l\u237?mites establecidos no computar\u225? la carga horaria del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par 2. Se modifica el art\u237?culo 10. Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n, certificaciones y titulaci\u243?n del alumnado en su apartado Acceso al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de trabajo, que queda redactado en los siguientes t\u233?rminos: \par 1. Para acceder al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se estar\u225? a lo dispuesto con car\u225?cter general en la normativa vigente.\par 2. El alumnado con todos los m\u243?dulos aprobados en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n ordinaria previa al inicio del primer periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, de Proyecto, podr\u225? confirmar matr\u237?cula y acceder al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y de Proyecto en el centro educativo donde ha cursado el resto de los m\u243?dulos del ciclo correspondiente o podr\u225? solicitar traslado de matr\u237?cula a otro centro educativo donde se imparta dicho ciclo formativo.\par 3. El alumnado con m\u243?dulos pendientes de superaci\u243?n cuya suma horaria sea igual o inferior a 240 horas podr\u225? acceder o no en funci\u243?n de la decisi\u243?n del equipo docente adoptada de forma colegiada y, en su defecto, por mayor\u237?a simple con voto de calidad del tutor o tutora del ciclo formativo en caso de empate. Cuando la decisi\u243?n del equipo docente sea favorable el alumnado deber\u225? confirmar matr\u237?cula y cursar el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, del m\u243?dulo de Proyecto, en el centro educativo donde curse el resto de los m\u243?dulos pendientes del ciclo correspondiente. \par 4. El alumnado que se encuentre en condiciones de solicitar la exenci\u243?n total del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo podr\u225? confirmar la matr\u237?cula de dicho m\u243?dulo y, en su caso, del m\u243?dulo de Proyecto. En caso de resoluci\u243?n favorable de exenci\u243?n total del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo podr\u225?, en su caso, presentar el proyecto y examinarse de dicho m\u243?dulo en el mismo centro que ha cursado estudios en las condiciones que determine el centro educativo. \par 5. En caso de resoluci\u243?n favorable de exenci\u243?n parcial podr\u225? confirmar matr\u237?cula y acceder al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, presentar el proyecto y examinarse de dicho m\u243?dulo en el mismo centro que ha cursado estudios en las condiciones que determine el centro educativo.\par 6. Con objeto de facilitar la asistencia y adaptar el horario en el centro de trabajo a las necesidades y disponibilidad del alumnado derivadas de su propia situaci\u243?n laboral y personal, los centros podr\u225?n adaptar las programaciones del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo a las especiales caracter\u237?sticas del alumnado de r\u233?gimen semipresencial o a distancia.\par 7. En el seguimiento del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, de Proyecto en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, colaborar\u225? con el tutor de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo del ciclo correspondiente en r\u233?gimen presencial el profesorado que quede liberado de horas de docencia del centro educativo. \par \par Quinta. Modificaci\u243?n de los art\u237?culos 9 y 13 de la Orden de 4 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la autorizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional inicial en la modalidad presencial o a distancia en centros privados de la Comunitat Valenciana\par 1. Se modifica el art\u237?culo 9. Proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula, en su apartado 3 que queda redactado en los siguientes t\u233?rminos: \par Los candidatos admitidos formalizar\u225?n su matr\u237?cula en los m\u243?dulos profesionales en que hubieran sido admitidos, hasta un m\u225?ximo de 1000 horas o todos los m\u243?dulos correspondientes a un curso del ciclo en r\u233?gimen presencial en la modalidad de oferta completa, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos anteriores que la normativa vigente establezca como incompatibles o por ser continuaci\u243?n del m\u243?dulo no superado. La matr\u237?cula del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, de Proyecto se podr\u225? realizar cuando el alumno o alumna haya superado con anterioridad un m\u237?nimo de 800 horas y estar\u225? condicionada a la confirmaci\u243?n de la misma atendiendo a lo dispuesto en el art\u237?culo 13. En los l\u237?mites establecidos no computar\u225? la carga horaria del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par 2. Se modifica el art\u237?culo 13. Acceso al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en centros de Trabajo (FCT) que queda redactado en los siguientes t\u233?rminos:\par Para acceder al m\u243?dulo de FCT se estar\u225?, con car\u225?cter general, a lo dispuesto en la normativa vigente para r\u233?gimen presencial.\par La matr\u237?cula en r\u233?gimen semipresencial o a distancia del m\u243?dulo de FCT se podr\u225? realizar cuando el alumno o la alumna hayan superado al menos 800 horas antes del periodo de matriculaci\u243?n y condicionada a los siguientes supuestos: \par 1. El alumnado con todos los m\u243?dulos aprobados en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n ordinaria previa al inicio del primer periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, de Proyecto, podr\u225? confirmar matr\u237?cula y acceder al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y de Proyecto en el centro educativo donde ha cursado el resto de los m\u243?dulos del ciclo correspondiente.\par 2. El alumnado con m\u243?dulos pendientes de superaci\u243?n cuya suma horaria sea igual o inferior a 240 horas podr\u225? acceder o no en funci\u243?n de la decisi\u243?n del equipo docente adoptada de forma colegiada y, en su defecto, por mayor\u237?a simple con voto de calidad del tutor o tutora del ciclo formativo en caso de empate. Cuando la decisi\u243?n del equipo docente sea favorable el alumnado deber\u225? confirmar matr\u237?cula y cursar el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, y en su caso del m\u243?dulo de Proyecto, en el centro educativo donde cursa el resto de los m\u243?dulos pendientes del ciclo correspondiente en el mismo r\u233?gimen de ense\u241?anza. \par 3. El alumnado que se encuentre en condiciones de solicitar la exenci\u243?n total del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo podr\u225? confirmar la matr\u237?cula de dicho m\u243?dulo y, en su caso, del m\u243?dulo de Proyecto. En caso de resoluci\u243?n favorable de exenci\u243?n total del m\u243?dulo de FCT podr\u225?, en su caso, presentar el proyecto y examinarse de dicho m\u243?dulo en el mismo centro que ha cursado estudios en las condiciones que determine el centro educativo. \par 4. En caso de resoluci\u243?n favorable de exenci\u243?n parcial podr\u225? confirmar matr\u237?cula y acceder al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, presentar el proyecto y examinarse de dicho m\u243?dulo en el mismo centro y r\u233?gimen en que ha cursado estudios en las condiciones que determine el centro educativo.\par 5. Con objeto de facilitar la asistencia y adaptar el horario en el centro de trabajo a las necesidades y disponibilidad del alumnado derivadas de su propia situaci\u243?n laboral y personal, los centros podr\u225?n adaptar las programaciones del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo a las especiales caracter\u237?sticas del alumnado de r\u233?gimen semipresencial o a distancia.\par \par Sexta. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 18 de mayo de 2011\par \par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N<div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}