{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 185/2014, de 31 d'octubre, del Consell, pel qual s'establixen vint curr\u237?culums corresponents als cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana. [2014/9990]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7395 de 04.11.2014) Ref. Base de dades 009766/2014\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 05.11.2014\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 35/2017 de 10 de mar\u231?, del Consell, pel qual s'estableix el curr\u237?culum del cicle formatiu de grau mitj\u224? corresponent al t\u237?tol de T\u232?cnic/a en Aprofitament i Conservaci\u243? del Medi Natural. [2017/2760]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament professional, programa d'ensenyament, planificaci\u243? educativa, legislaci\u243? escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 185/2014, de 31 d'octubre, del Consell, pel qual s'establixen vint curr\u237?culums corresponents als cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana. [2014/9990]\par \u205?NDEX\par Pre\u224?mbul\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 2. Curr\u237?culum\par Article 3. Organitzaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria\par Article 4. M\u242?dul professional Formaci\u243? en Centres de Treball\par Article 5. Espais i equipament\par Article 6. Professorat\par Article 7. Doc\u232?ncia d\u146?angl\u233?s i valenci\u224?\par Article 8. Autonomia dels centres\par Article 9. Tutoria\par Article 10. Requisits dels centres per a impartir estes ensenyances\par Disposici\u243? addicional primera. Calendari d\u146?implantaci\u243?\par Disposici\u243? addicional segona. Efectivitat de l\u146?autoritzaci\u243? de centres que van impartir programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial.\par \par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposici\u243? final primera. Aplicaci\u243? i desplegament\par Disposici\u243? final segona. Entrada en vigor\par Annex I. Curr\u237?culum dels m\u242?duls professionals de Comunicaci\u243? i Societat I, Ci\u232?ncies Aplicades I i Comunicaci\u243? i Societat I i II.\par Annex II. Curr\u237?culum dels m\u242?duls professionals de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I i Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II.\par Annex III. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Servicis Administratius.\par Annex IV. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Electricitat i Electr\u242?nica.\par Annex V. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Fabricaci\u243? i Muntatge.\par Annex VI. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Inform\u224?tica i Comunicacions.\par \par Annex VII. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Cuina i Restauraci\u243?.\par Annex VIII. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Manteniment de Vehicles.\par \par Annex IX. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Agrojardineria i Composicions Florals.\par Annex X. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Perruqueria i Est\u232?tica.\par Annex XI. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Servicis Comercials.\par Annex XII. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Fusteria i Moble.\par Annex XIII. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Reforma i Manteniment d\u146?Edificis.\par Annex XIV. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Retocs i Reparaci\u243? d\u146?Articles T\u232?xtils i de Pell.\par Annex XV. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Tapisseria i Cortinatge.\par Annex XVI. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Vidrieria i Terrisseria.\par Annex XVII. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Activitats Agropecu\u224?ries.\par \par Annex XVIII. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Aprofitaments Forestals.\par \par Annex XIX. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Arts Gr\u224?fiques.\par Annex XX. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Allotjament i Bugaderia.\par Annex XXI. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Ind\u250?stries Aliment\u224?ries.\par Annex XXII. T\u237?tol Professional B\u224?sic en Inform\u224?tica d\u146?Oficina.\par Annex XXIII. A i B titulacions requerides per a la impartici\u243? del M\u242?dul professional: Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral.\par Annex XXIV. L\u146?acci\u243? tutorial.\par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, modificada per l\u146?apartat cinc de l\u146?article \u250?nic de la Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, establix que les administracions educatives desenrotllaran el curr\u237?culum dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional a partir del curr\u237?culum b\u224?sic.\par El Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer, pel qual es regulen aspectes espec\u237?fics de la Formaci\u243? Professional B\u224?sica de les ensenyances de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, s\u146?aproven catorze t\u237?tols professionals b\u224?sics, es fixen els seus curr\u237?culums b\u224?sics i es modifica el Reial Decret 1850/2009, de 4 de desembre, sobre expedici\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals corresponents a les ensenyances establides en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, ha establit les condicions espec\u237?fiques d\u146?ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional B\u224?sica i catorze t\u237?tols d\u146?estes ensenyances. Aix\u237? mateix, en la disposici\u243? final tercera establix que el primer curs dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica s\u146?implantar\u224? en el curs escolar 2014-2015.\par \par El Reial Decret 356/2014, de 16 de maig, pel qual s\u146?establixen set t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica del cat\u224?leg de t\u237?tols de les ensenyances de Formaci\u243? Professional amplia els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica establits en el Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer.\par \par L\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, en l\u146?article 53, establix que \u233?s compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i l\u146?administraci\u243? de l\u146?ensenyan\u231?a en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, sense perju\u237? del que disposen l\u146?article 27 de la Constituci\u243? i les lleis org\u224?niques que, d\u146?acord amb l\u146?apartat 1 de l\u146?article 81, la despleguen.\par \par Una vegada aprovat i publicat en el Bolet\u237?n Oficial del Estado la normativa d\u146?ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional B\u224?sica i que se n\u146?hagen fixat les ensenyances m\u237?nimes, els continguts b\u224?sics de les quals representen el 55 per cent de la duraci\u243? total del curr\u237?culum d\u146?este cicle formatiu, establida en 2.000 hores, \u233?s procedent, tenint en compte els aspectes definits en la normativa anteriorment esmentada, establir el curr\u237?culum complet d\u146?estes noves ensenyances de Formaci\u243? Professional B\u224?sica vinculades al t\u237?tol mencionat en l\u146?\u224?mbit d\u146?esta comunitat aut\u242?noma, ampliant i contextualitzant els continguts dels m\u242?duls professionals, i respectant-ne el perfil professional.\par Les ensenyances de Formaci\u243? Professional B\u224?sica que formen part de les ensenyances de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu valenci\u224? s\u146?establixen en el Decret 135/2014, de 8agost de 2014, del Consell, pel qual es regulen els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par Este marc normatiu fa necessari establir les condicions d\u146?implantaci\u243? de la Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de gesti\u243? de la Generalitat Valenciana, aix\u237? com establir el curr\u237?culum dels cicles formatius corresponents als t\u237?tols professionals b\u224?sics establits, en compliment del que regula l\u146?article 5 del mencionat Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer.\par Aix\u237? mateix, els curr\u237?culums dels cicles formatius, que figuren en els annexos d\u146?este decret, s\u146?establixen des del respecte a l\u146?autonomia pedag\u242?gica, organitzativa i de gesti\u243? dels centres que impartixen Formaci\u243? Professional, impulsant estos el treball en equip del professorat i el desenrotllament de plans de formaci\u243?, investigaci\u243? i innovaci\u243? en el seu \u224?mbit docent i les actuacions que afavorisquen la millora cont\u237?nua dels processos formatius.\par D\u146?altra banda, els centres de Formaci\u243? Professional desenrotllaran els curr\u237?culums establits en este decret, tenint en compte les caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat, amb especial atenci\u243? a les necessitats de les persones amb discapacitat.\par Finalment, cal precisar que el curr\u237?culum d\u146?estos cicles formatius integra aspectes cient\u237?fics, tecnol\u242?gics i organitzatius i les compet\u232?ncies de l\u146?aprenentatge permanent de les ensenyances establides per a aconseguir que l\u146?alumnat adquirisca una visi\u243? global dels processos productius propis del perfil professional corresponent i poder continuar estudis en el sistema educatiu.\par Fent \u250?s de les compet\u232?ncies de l\u146?article 53 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, o\u239?t el Consell Valenci\u224? de Formaci\u243? Professional, consultats els agents socials, a proposta de la consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 31 d\u146?octubre de 2014,\par \par DECRETE\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par 1. Este decret t\u233? per objecte establir els curr\u237?culums corresponents als cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, tenint en compte les caracter\u237?stiques socioproductives, laborals i educatives de la Comunitat Valenciana. A estos efectes, la identificaci\u243? del t\u237?tol, el perfil professional que s\u146?expressa per la compet\u232?ncia general, les compet\u232?ncies professionals, personals, socials, i les compet\u232?ncies per a l\u146?aprenentatge permanent, la relaci\u243? de qualificacions i, si \u233?s el cas, les unitats de compet\u232?ncia del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, aix\u237? com l\u146?entorn professional i la prospectiva del t\u237?tol en el sector o sectors s\u243?n els que es definixen en els t\u237?tols professionals b\u224?sics regulats en el Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer, i en el Reial Decret 356/2014, de 16 de maig.\par \par 2. El que disposa este decret ser\u224? aplicable en els centres docents que desenrotllen les ensenyances dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica ubicats en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par Article 2. Curr\u237?culum\par 1. La duraci\u243? total de cada un dels curr\u237?culums dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica \u233?s de 2.000 hores.\par 2. Els seus objectius generals, els m\u242?duls professionals i els objectius dels m\u242?duls professionals mencionats, expressats en termes de resultats d\u146?aprenentatge i els seus criteris d\u146?avaluaci\u243?, aix\u237? com les orientacions pedag\u242?giques, s\u243?n els que s\u146?establixen per a cada un en el Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer, i en el Reial Decret 356/2014, de 16 de maig.\par 3. En el curr\u237?culum corresponent a la Comunitat Valenciana, el contingut dels m\u242?duls professionals associats als blocs comuns en m\u242?dul de Comunicaci\u243? i Societat I, m\u242?dul de Comunicaci\u243? i Societat II i m\u242?dul de Ci\u232?ncies Aplicades I \u233?s el que s\u146?establix en l\u146?annex I.\par 4. El curr\u237?culum del m\u242?dul de Ci\u232?ncies Aplicades II, dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, s\u146?establir\u224? per a cada un dels curr\u237?culums en els annexos III a XXII d\u146?este decret.\par 5. En el curr\u237?culum corresponent a la Comunitat Valenciana s\u146?incorporen dos m\u242?duls professionals no associats a unitats de compet\u232?ncia denominats Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I i Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II, establits en l\u146?annex II d\u146?este decret.\par 6. El curr\u237?culum dels m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals s\u146?establix en els annexos III a XXII d\u146?este decret.\par \par Article 3. Organitzaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria\par La impartici\u243? dels m\u242?duls professionals de cada un dels curr\u237?culums dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica s\u146?organitzar\u224? en dos cursos acad\u232?mics. La temporalitzaci\u243? en cada curs acad\u232?mic, la seua c\u224?rrega lectiva completa i la distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal es concreten en els annexos III a XXII d\u146?este decret.\par \par Article 4. M\u242?dul professional Formaci\u243? en Centres de Treball\par El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball es realitzar\u224?, amb car\u224?cter general, durant el tercer trimestre del segon curs. En els annexos es regula amb car\u224?cter excepcional la fixaci\u243? de dos unitats formatives per a la realitzaci\u243? de la Formaci\u243? en Centres de Treball, una al final del primer curs i una altra al final del segon.\par \par Article 5. Espais i equipament\par Els espais m\u237?nims que han de reunir els centres educatius per a permetre el desenrotllament de les ensenyances dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, complint la normativa sobre prevenci\u243? de riscos laborals, aix\u237? com la normativa sobre seguretat i salut en el lloc de treball, aix\u237? com sobre igualtat d\u146?oportunitats, disseny per a tots i accessibilitat universal, s\u243?n els establits en els annexos III a XXII d\u146?este decret.\par \par Els espais formatius establits poden ser ocupats per diferents grups d\u146?alumnat que cursen el mateix o altres cicles formatius o etapes educatives, i no necess\u224?riament han de diferenciar-se per mitj\u224? de tancaments.\par \par L\u146?equipament, a m\u233?s de ser el necessari i suficient per a garantir l\u146?adquisici\u243? dels resultats d\u146?aprenentatge i la qualitat de l\u146?ensenyan\u231?a a l\u146?alumnat segons el sistema de qualitat adoptat, haur\u224? de complir les condicions seg\u252?ents:\par 1. Els equips, m\u224?quines, etc. disposaran de la instal\u183?laci\u243? necess\u224?ria perqu\u232? funcionen correctament, i compliran les normes de seguretat i de prevenci\u243? de riscos i totes les altres que siguen aplicables.\par 2. La seua quantitat i caracter\u237?stiques hauran d\u146?estar en funci\u243? del nombre d\u146?alumnes i permetre l\u146?adquisici\u243? dels resultats d\u146?aprenentatge, tenint en compte els criteris d\u146?avaluaci\u243? i els continguts que s\u146?inclouen en cada un dels m\u242?duls professionals que s\u146?impartisquen en els espais mencionats.\par \par Article 6. Professorat\par 1. Les especialitats del professorat amb assignaci\u243? docent en els m\u242?duls professionals que constitu\u239?xen les ensenyances establides per a cada un dels t\u237?tols, el curr\u237?culum dels quals es desplega en els annexos I a XXII d\u146?este decret, s\u243?n les establides en l\u146?apartat corresponent dels annexos I a XIV del Reial Decret 127/2014, de 28 de mar\u231?, i en el Reial Decret 356/2014, de 16 de maig.\par 2. En l\u146?annex XXI A i B d\u146?este decret es determinen les especialitats i, si \u233?s el cas, les condicions de formaci\u243? inicial del professorat amb assignaci\u243? docent en els m\u242?duls professionals de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I i II, regulat en l\u146?article 2 d\u146?este decret.\par \par 3. A fi de garantir el compliment de l\u146?article 20 del Reial Decret 127/2014, de 28 de mar\u231?, i la disposici\u243? transit\u242?ria segona per a la impartici\u243? dels m\u242?duls professionals que el conformen, s\u146?haur\u224? d\u146?acreditar que es complixen tots els requisits establits en l\u146?article esmentat, aportant la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Fotoc\u242?pia compulsada del t\u237?tol acad\u232?mic oficial exigit. Quan la titulaci\u243? presentada estiga vinculada amb el m\u242?dul professional que es desitja impartir, es considerar\u224? que engloba en si mateixa els objectius del mencionat m\u242?dul. En cas contrari, a m\u233?s de la titulaci\u243?, s\u146?aportaran els documents indicats en l\u146?apartat seg\u252?ent.\par b) En cas que es desitge justificar que les ensenyances conduents a la titulaci\u243? aportada engloben els objectius dels m\u242?duls professionals que es pret\u233?n impartir:\par 1r Certificat acad\u232?mic personal dels estudis realitzats, original o fotoc\u242?pia compulsada, expedit per un centre oficial, en el qual consten les ensenyances cursades on es detallen les assignatures.\par 2n Programes dels estudis aportats i cursats per la persona interessada, original o fotoc\u242?pia compulsada d\u146?estos, segellats per la mateixa universitat o centre docent oficial o autoritzat corresponent.\par \par c) En el cas de justificaci\u243? d\u146?experi\u232?ncia docent en centres privats o dependents d\u146?altres administracions diferents de l\u146?educativa, s\u146?aportar\u224? la documentaci\u243? acreditativa del centre educatiu, amb indicaci\u243? del temps de doc\u232?ncia i les mat\u232?ries, assignatures o m\u242?duls professionals impartits. Els mencionats documents hauran d\u146?estar visats per la Inspecci\u243? Educativa per als centres privats o per l\u146?autoritat de qu\u232? depenga el centre en el cas d\u146?altres administracions diferents de l\u146?educativa.\par \par 4. Els professors i les professores que impartisquen els m\u242?duls professionals de Comunicaci\u243? i Societat I i II de forma unit\u224?ria i no pertanguen a l\u146?especialitat de llengua estrangera o valenci\u224? corresponent, hauran d\u146?acreditar la seua compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica d\u146?acord amb el que establix l\u146?Orde 17/2013, de 15 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen les titulacions administratives que faculten per a l\u146?ensenyament en valenci\u224?, del valenci\u224? i en lleng\u252?es estrangeres en les ensenyances no universit\u224?ries a la Comunitat Valenciana.\par 5. A fi de garantir la qualitat d\u146?estes ensenyances, el professorat dels centres docents que no pertanyen a l\u146?Administraci\u243? educativa ubicats en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat, per a poder impartir els m\u242?duls professionals que conformen els respectius cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica hauran de posseir la corresponent titulaci\u243? acad\u232?mica que es concreta i, a m\u233?s, acreditar la formaci\u243? pedag\u242?gica i did\u224?ctica a qu\u232? fa refer\u232?ncia l\u146?article 100.2 de la Llei Org\u224?nica d\u146?Educaci\u243?. La titulaci\u243? acad\u232?mica universit\u224?ria requerida s\u146?adaptar\u224? a la seua equival\u232?ncia de grau/m\u224?ster universitari.\par \par Article 7. Doc\u232?ncia d\u146?angl\u233?s i valenci\u224?\par 1. Els m\u242?duls de Comunicaci\u243? i Societat I i II podran dividir-se en unitats formatives de compet\u232?ncia ling\u252?\u237?stica en llengua estrangera i en llengua valenciana.\par En els annexos III a XXII d\u146?este decret s\u146?establix el quadro horari en relaci\u243? amb l\u146?organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals Comunicaci\u243? i Societat I i II en unitats formatives de menor duraci\u243?.\par 2. En tot cas, la programaci\u243? de les unitats formatives aix\u237? dissenyades haur\u224? de realitzar-se de forma coordinada entre el professorat que les impartixen, mantenint el principi globalitzador de la metodologia d\u146?estes ensenyances, i hauran de garantir l\u146?adquisici\u243? del conjunt de resultats d\u146?aprenentatge dels m\u242?duls mencionats.\par 3. Es garantir\u224? l\u146?equilibri entre les dos lleng\u252?es cooficials en les hores lectives destinades a la impartici\u243? dels continguts curriculars d\u146?estes mat\u232?ries.\par \par Article 8. Autonomia dels centres\par 1. Els centres educatius disposaran, de conformitat amb la normativa aplicable en cada cas, de la necess\u224?ria autonomia pedag\u242?gica, d\u146?organitzaci\u243? i de gesti\u243? econ\u242?mica per al desenrotllament de les ensenyances i la seua adaptaci\u243? a les caracter\u237?stiques concretes de l\u146?entorn socioecon\u242?mic, cultural i professional.\par 2. En el marc general del projecte educatiu, i depenent de les caracter\u237?stiques del seu entorn productiu, els centres autoritzats per a impartir el cicle formatiu concretaran i desenrotllaran el curr\u237?culum per mitj\u224? de l\u146?elaboraci\u243? del projecte curricular del cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica i de les programacions did\u224?ctiques de cada un dels seus m\u242?duls professionals, en els termes establits en este decret, incloent-hi les compet\u232?ncies i continguts de car\u224?cter transversal que figuren en el Reial Decret 127/2014, de 28 de mar\u231?.\par 3. La conselleria amb compet\u232?ncies en estes ensenyances de Formaci\u243? Professional afavorir\u224? l\u146?elaboraci\u243? de projectes d\u146?innovaci\u243?, aix\u237? com de models de programaci\u243? docent i de materials did\u224?ctics que faciliten al professorat el desenrotllament del curr\u237?culum.\par 4. Els centres, en l\u146?exercici de la seua autonomia, podran adoptar experimentacions, plans de treball, formes d\u146?organitzaci\u243? o ampliaci\u243? de l\u146?horari escolar en els termes que establisca la conselleria amb compet\u232?ncies en estes ensenyances de cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, sense que, en cap cas, s\u146?imposen aportacions a l\u146?alumnat ni exig\u232?ncies per a aquella.\par \par Article 9. Tutoria\par En cada un dels cursos del cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica es dedicar\u224? una hora setmanal a la tutoria. L\u146?annex XXIV establix unes orientacions b\u224?siques sobre l\u146?acci\u243? tutorial en els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par \par Article 10. Requisits dels centres per a impartir estes ensenyances\par Tots els centres de titularitat p\u250?blica o privada ubicats en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana que oferisquen ensenyances conduents a l\u146?obtenci\u243? dels respectius t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica s\u146?ajustaran al que establix la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, i les normes que la despleguen.\par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Calendari d\u146?implantaci\u243?\par La implantaci\u243? del curr\u237?culum objecte de regulaci\u243? d\u146?este decret tindr\u224? lloc en el curs escolar 2014-2015 per a les ensenyances corresponents al curs primer, i l\u146?any 2015-2016 per a les del segon curs.\par \par \par Segona. Efectivitat de l\u146?autoritzaci\u243? de centres que van impartir Programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial\par La conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? podran determinar l\u146?efectivitat d\u146?autoritzaci\u243? dels centres p\u250?blics i privats que van impartir Programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial, per a impartir ensenyances conduents a un t\u237?tol professional b\u224?sic sense necessitat de sol\u183?licitar una nova autoritzaci\u243?, sempre que el dit t\u237?tol continga el perfil professional del programa que estava impartint.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les normes del mateix rang o d\u146?un rang inferior que s\u146?oposen al que establix este decret.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Aplicaci\u243? i desplegament\par S\u146?autoritza qui exercisca la titularitat de la conselleria competent en mat\u232?ria educativa per a dictar totes les disposicions que siguen necess\u224?ries per a l\u146?aplicaci\u243? i desplegament que disposa este decret.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Este decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de ser publicat en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. No obstant aix\u242?, els seus efectes es consideraran que fan refer\u232?ncia a partir de l\u146?inici dels processos d\u146?escolaritzaci\u243? del curs 2014-2015.\par \par Val\u232?ncia, 31 d\u146?octubre de 2014\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET\par \par \par ANNEX I\par CURR\u205?CULUM DELS M\u210?DULS PROFESSIONALS DE COMUNICACI\u211? I SOCIETAT I, CI\u200?NCIES APLICADES I I COMUNICACI\u211? I SOCIETAT I I II.\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Comunicaci\u243? i Societat I.\par Codi: 3011.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts:\par \par Unitat formativa 1. Societat I.\par Duraci\u243?. 38 hores.\par Valoraci\u243? de les societats prehist\u242?riques i antigues i la seua relaci\u243? amb el medi natural:\par \u150? Els paisatges naturals. Aspectes generals i locals.\par \u183? Factors i components del paisatge natural: clima, relleu, hidrografia i vegetaci\u243? natural. El territori espanyol.\par \u183? Comentari de gr\u224?fiques sobre temps i clima.\par \u150? Les societats prehist\u242?riques.\par \u183? Distribuci\u243? de les societats prehist\u242?riques. La seua relaci\u243? amb el medi ambient.\par \u183? El proc\u233?s d\u146?hominitzaci\u243?. Del nomadisme al sedentarisme.\par \u183? Art i pensament m\u224?gic. Estrat\u232?gies de representaci\u243? i la seua relaci\u243? amb les arts audiovisuals actuals.\par \u150? El naixement de les ciutats.\par \u183? L\u146?h\u224?bitat urb\u224? i la seua evoluci\u243?.\par \u183? Gr\u224?fics de representaci\u243? urbana.\par \u183? Les societats urbanes antigues. Els or\u237?gens del m\u243?n mediterrani.\par \par \u183? La cultura grega: extensi\u243?, trets i fites principals.\par \u183? Caracter\u237?stiques essencials de l\u146?art grec. Models arquitect\u242?nics i escult\u242?rics: el c\u224?non europeu.\par \u183? La cultura romana. Extensi\u243? militar i comercial. Caracter\u237?stiques socials i pol\u237?tiques.\par \u183? Caracter\u237?stiques essencials de l\u146?art rom\u224?. Models arquitect\u242?nics i escult\u242?rics.\par \u183? Perspectiva de g\u232?nere en l\u146?estudi de les societats urbanes antigues.\par \par \u183? Pres\u232?ncia i perviv\u232?ncia de Gr\u232?cia i Roma en la pen\u237?nsula Ib\u232?rica i el territori espanyol.\par \u150? Tractament i elaboraci\u243? d\u146?informaci\u243? per a les activitats educatives.\par \u183? Autonomia.\par \u183? Fonts i recursos per a obtindre informaci\u243?.\par \u183? Recursos b\u224?sics: guions, esquemes i resums, entre altres recursos.\par \par \u183? Ferramentes senzilles de localitzaci\u243? cronol\u242?gica.\par \u183? Estrat\u232?gies de composici\u243? d\u146?informaci\u243? escrita. \u218?s de processadors de text.\par \u183? Vocabulari seleccionat i espec\u237?fic.\par Valoraci\u243? de la creaci\u243? de l\u146?espai europeu en les edats mitjana i moderna.\par \u150? L\u146?Europa medieval.\par \u183? L\u146?extensi\u243? i localitzaci\u243? dels nous regnes i territoris.\par \u183? Caracter\u237?stiques i principals fites hist\u242?riques de la societat feudal.\par \u183? Perviv\u232?ncia d\u146?usos i costums. L\u146?espai agrari i les seues caracter\u237?stiques.\par \u183? El contacte amb altres cultures. El m\u243?n musulm\u224?: naixement i expansi\u243?. Comer\u231? amb Orient.\par \u183? Relacions entre cultures en l\u146?actualitat.\par \u150? L\u146?Europa de les monarquies absolutes.\par \u183? Les grans monarquies europees: ubicaci\u243? i evoluci\u243? sobre el mapa en el context europeu.\par \u183? Principis de la monarquia absoluta.\par \u183? La monarquia absoluta a Espanya. Les societats modernes: nous grups socials i expansi\u243? del comer\u231?.\par \u183? Evoluci\u243? del sector productiu durant el per\u237?ode.\par \u150? La colonitzaci\u243? d\u146?Am\u232?rica.\par \u183? El desembarcament castell\u224?: 1492, causes i conseq\u252?\u232?ncies.\par \u183? L\u146?imperi americ\u224? espanyol. Altres imperis colonials.\par \u183? Les societats amer\u237?ndies: destrucci\u243?, sincretisme i mestissatge. Aportacions a la cultura espanyola.\par \u150? Estudi de la poblaci\u243?.\par \u183? Evoluci\u243? demogr\u224?fica de l\u146?espai europeu.\par \u183? La primera revoluci\u243? industrial i les seues transformacions socials i econ\u242?miques.\par \u183? Indicadors demogr\u224?fics b\u224?sics per a analitzar una societat. Trets i caracter\u237?stiques de la poblaci\u243? europea i mundial actuals.\par \u183? Comentari de gr\u224?fiques de poblaci\u243?: pautes i instruments b\u224?sics.\par \par \u150? L\u146?evoluci\u243? de l\u146?art europeu de les \u232?poques medieval i moderna.\par \u183? L\u146?art medieval: caracter\u237?stiques i per\u237?odes principals.\par \u183? El Renaixement: canvi i transformaci\u243? de l\u146?art.\par \u183? Profunditat i \u250?s del color en la pintura i la seua evoluci\u243? fins al Romanticisme.\par \u183? Pautes b\u224?siques per al comentari d\u146?obres pict\u242?riques.\par \u150? Tractament i elaboraci\u243? d\u146?informaci\u243? per a les activitats educatives.\par \u183? Busca d\u146?informaci\u243? a trav\u233?s d\u146?Internet. \u218?s de repositoris de documents i enlla\u231?os web.\par \u183? Recursos b\u224?sics: resums, fitxes tem\u224?tiques, biografies, fulls de c\u224?lcul o similars, elaboraci\u243?, entre d\u146?altres.\par \u183? Vocabulari espec\u237?fic.\par \par Unitat formativa 2. Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana I.\par Duraci\u243?. 82 hores.\par Utilitzaci\u243? d\u146?estrat\u232?gies de comunicaci\u243? oral en llengua castellana i valenciana:\par \u150? Textos orals.\par \u183? Tipus i caracter\u237?stiques.\par \u183? Caracter\u237?stiques dels reportatges.\par \u183? Caracter\u237?stiques de les entrevistes.\par \u150? Aplicaci\u243? de l\u146?escolta activa en la comprensi\u243? de textos orals.\par \u183? Mem\u242?ria auditiva.\par \u183? Atenci\u243? visual.\par \u183? Empatia.\par \u183? Estrat\u232?gies ling\u252?\u237?stiques: parafrasejar, emetre paraules de refor\u231? o compliment, resumir, entre d\u146?altres.\par \u150? Pautes per a evitar la disrupci\u243? en situacions de comunicaci\u243? oral.\par \par \u150? L\u146?intercanvi comunicatiu.\par \u183? Elements extraling\u252?\u237?stics de la comunicaci\u243? oral.\par \u183? Usos orals informals i formals de la llengua.\par \u183? Adequaci\u243? al context comunicatiu.\par \u183? El to de veu.\par \u150? Aplicaci\u243? de les normes ling\u252?\u237?stiques en la comunicaci\u243? oral. Organitzaci\u243? de la frase: estructures gramaticals b\u224?siques. Coher\u232?ncia sem\u224?ntica.\par \u150? Composicions orals.\par \u183? Exposicions orals senzilles sobre fets de l\u146?actualitat.\par \u183? Presentacions orals senzilles.\par \u183? \u218?s de mitjans de suport: audiovisuals i TIC.\par Utilitzaci\u243? d\u146?estrat\u232?gies de comunicaci\u243? escrita en llengua castellana i valenciana:\par \u150? Tipus de textos. Caracter\u237?stiques de textos propis de la vida quotidiana i professional.\par \u150? Estrat\u232?gies de lectura: elements textuals.\par \u183? Prelectura.\par \u183? Lectura.\par \u183? Postlectura.\par \u150? Pautes per a la utilitzaci\u243? de diccionaris diversos.\par \u183? Tipus de diccionaris.\par \u183? Recursos en la xarxa i el seu \u250?s.\par \u150? Estrat\u232?gies b\u224?siques en el proc\u233?s de composici\u243? escrita.\par \u183? Planificaci\u243?.\par \u183? Textualitzaci\u243?.\par \u183? Revisi\u243?.\par \u183? Aplicaci\u243? en textos propis de la vida quotidiana, en l\u146?\u224?mbit acad\u232?mic i en els mitjans de comunicaci\u243?.\par \u150? Presentaci\u243? de textos escrits en distints suports.\par \u183? Aplicaci\u243? de les normes gramaticals.\par \u183? Aplicaci\u243? de les normes ortogr\u224?fiques.\par \u183? Instruments inform\u224?tics de programari per a l\u146?\u250?s en processadors de text.\par \u150? Textos escrits.\par \u183? Principals connectors textuals.\par \u183? Aspectes b\u224?sics de les formes verbals en els textos, amb especial atenci\u243? als valors aspectuals de per\u237?frasis verbals.\par \u183? Funci\u243? subordinada, substantiva, adjectiva i adverbial del verb.\par \u183? Sintaxi: enunciat, frase i oraci\u243?; subjecte i predicat; complement directe, indirecte, de r\u232?gim, circumstancial, agent i atribut.\par Lectura de textos literaris en llengua castellana i valenciana anteriors al segle XIX:\par \u150? Pautes per a la lectura de fragments literaris.\par \u150? Instruments per a la recollida d\u146?informaci\u243? de la lectura d\u146?una obra liter\u224?ria.\par \u150? Caracter\u237?stiques estil\u237?stiques i tem\u224?tiques de la literatura en llengua castellana i valenciana a partir de l\u146?edat mitjana fins al segle XVIII.\par \u183? Literatura medieval.\par \u183? Renaixement.\par \u183? El Segle d\u146?Or.\par \u183? La literatura il\u183?lustrada.\par \u150? La narrativa. Temes i estils recurrents segons l\u146?\u232?poca liter\u224?ria.\par \u183? Valoraci\u243? dels recursos estil\u237?stics i expressius m\u233?s significatius.\par \par \u183? Pautes per a l\u146?elaboraci\u243? de composicions pr\u242?pies breus sobre temes d\u146?inter\u233?s.\par \u150? Lectura i interpretaci\u243? de poemes. Temes i estils recurrents segons l\u146?\u232?poca liter\u224?ria.\par \u183? Valoraci\u243? dels recursos estil\u237?stics i expressius m\u233?s significatius.\par \par \u183? Pautes per a l\u146?elaboraci\u243? de composicions pr\u242?pies breus sobre temes d\u146?inter\u233?s.\par \u150? El teatre. Temes i estils segons l\u146?\u232?poca liter\u224?ria.\par \par Unitat formativa 3. Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa I.\par Duraci\u243?. 38 hores.\par Comprensi\u243? i producci\u243? de textos orals b\u224?sics en llengua anglesa:\par \u150? Idees principals en telefonades, missatges, ordes i indicacions molt clares.\par \u150? Descripci\u243? general de persones, llocs, objectes (de l\u146?\u224?mbit professional i del p\u250?blic).\par \u150? Activitats del moment present, passat i del futur: esdeveniments i usos socials.\par \u150? Accions pr\u242?pies de l\u146?\u224?mbit professional.\par \u150? Narraci\u243? sobre situacions habituals i freq\u252?ents del moment present, passat i del futur.\par \u150? L\u232?xic freq\u252?ent, expressions i frases senzilles per a entendre\u146?s en transaccions i gestions quotidianes de l\u146?entorn personal o professional: activitats d\u146?inter\u233?s personal, de la vida di\u224?ria, relacions humanes i socials. L\u232?xic freq\u252?ent relacionat amb les TIC.\par \u150? Recursos gramaticals:\par \u183? Temps i formes verbals en present, passat; verbs principals, modals i auxiliars. Significat i valors de les formes verbals.\par \u183? Funcions comunicatives associades a situacions habituals i freq\u252?ents: demanar i donar informaci\u243?, expressar opinions; saludar i respondre a una salutaci\u243?; dirigir-se a alg\u250?; iniciar i tancar un tema, entre d\u146?altres.\par \u183? Elements ling\u252?\u237?stics fonamentals.\par \u183? Marcadors del discurs per a iniciar, ordenar i finalitzar.\par \u183? Estructures gramaticals b\u224?siques.\par \u150? Pronunciaci\u243? de fonemes o grups f\u242?nics de car\u224?cter b\u224?sic que presenten m\u233?s dificultat.\par \u150? \u218?s de registres adequats en les relacions socials. Normes de cortesia de pa\u239?sos de parla anglesa en situacions habituals i freq\u252?ents de l\u146?\u224?mbit personal o professional.\par \u150? Propietats essencials del text oral: adequaci\u243?, coher\u232?ncia i cohesi\u243? textuals.\par \u150? Estrat\u232?gies fonamentals de comprensi\u243? i escolta activa: paraules clau, estrat\u232?gies per a recordar i utilitzar el l\u232?xic.\par Participaci\u243? en conversacions en llengua anglesa:\par \u150? Estrat\u232?gies de comprensi\u243? i escolta activa per a iniciar, mantindre i acabar la interacci\u243?. Estrat\u232?gies per a mostrar inter\u233?s.\par Elaboraci\u243? de missatges i textos senzills en llengua anglesa:\par \u150? Comprensi\u243? de la informaci\u243? global i la idea principal de textos b\u224?sics quotidians, d\u146?\u224?mbit personal o professional: cartes, missatges, avisos, instruccions, correus electr\u242?nics, informaci\u243? en Internet, fullets.\par \par \u150? L\u232?xic freq\u252?ent per a entendre\u146?s en transaccions i gestions quotidianes i senzilles de l\u146?\u224?mbit personal o professional.\par \u150? Composici\u243? de textos escrits molt breus, senzills i ben estructurats: missatges, correus electr\u242?nics, q\u252?estionaris, entre d\u146?altres.\par \u150? Recursos gramaticals:\par \u183? Temps i formes verbals. Relacions temporals: anterioritat, posterioritat i simultane\u239?tat. Valors i significats de les formes verbals.\par \par \u183? Estructures gramaticals b\u224?siques: oracions simples i compostes (coordinades i juxtaposades); subordinades substantives, adjectives i adverbials.\par \u183? Funcions comunicatives m\u233?s habituals de l\u146?\u224?mbit personal o professional en mitjans escrits.\par \u150? Elements ling\u252?\u237?stics fonamentals atenent els tipus de textos, contextos i prop\u242?sits comunicatius. Intenci\u243? comunicativa: objectivitat/subjectivitat; informar, preguntar.\par \u150? Propietats b\u224?siques del text: adequaci\u243?, coher\u232?ncia i cohesi\u243?. \u218?s de les formes verbals. Marcadors discursius. L\u232?xic prec\u237?s.\par \u150? Estrat\u232?gies i t\u232?cniques de compressi\u243? lectora: abans de la lectura, durant la lectura i despr\u233?s de la lectura.\par \u150? Estrat\u232?gies de planificaci\u243? i de correcci\u243?. Utilitzaci\u243? dels recursos adequats a la situaci\u243?.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades I.\par Codi: 3009.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts:\par Resoluci\u243? de problemes per mitj\u224? d\u146?operacions b\u224?siques:\par \u150? Reconeixement i diferenciaci\u243? dels distints tipus de nombres. Representaci\u243? en la recta real.\par \u150? Utilitzaci\u243? de la jerarquia de les operacions.\par \u150? \u218?s del par\u232?ntesi en c\u224?lculs que impliquen les operacions de suma, resta, producte, divisi\u243? i pot\u232?ncia.\par \u150? Interpretaci\u243? i utilitzaci\u243? dels nombres reals i les operacions en diferents contextos. Notaci\u243? m\u233?s adequada en cada cas.\par \u150? Proporcionalitat directa i inversa.\par \u150? Aplicaci\u243? a la resoluci\u243? de problemes de la vida quotidiana.\par \u150? Els percentatges en l\u146?economia.\par \u150? Inter\u233?s simple i compost.\par Reconeixement de materials i instal\u183?lacions de laboratori:\par \u150? Normes generals de treball en el laboratori.\par \u150? Material de laboratori. Tipus i utilitat.\par \u150? Normes de seguretat.\par \u150? Reactius. Utilitzaci\u243?, emmagatzematge i classificaci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?observaci\u243? \u242?ptiques. Microscopi i lupa binocular.\par Identificaci\u243? de les formes de la mat\u232?ria:\par \u150? Unitats de longitud: el metre, m\u250?ltiples i subm\u250?ltiples.\par \u150? Unitats de capacitat: el litre, m\u250?ltiples i subm\u250?ltiples.\par \u150? Unitats de massa: el gram, m\u250?ltiples i subm\u250?ltiples.\par \u150? Mat\u232?ria. Propietats de la mat\u232?ria. Sistemes materials.\par \u150? Sistemes materials homogenis i heterogenis.\par \u150? Naturalesa corpuscular de la mat\u232?ria. Teoria cin\u232?tica de la mat\u232?ria.\par \u150? Classificaci\u243? de la mat\u232?ria segons el seu estat d\u146?agregaci\u243? i composici\u243?.\par \u150? Canvis d\u146?estat de la mat\u232?ria.\par \u150? Temperatura de fusi\u243? i d\u146?ebullici\u243?.\par \u150? Concepte de temperatura.\par \u150? Difer\u232?ncia d\u146?ebullici\u243? i evaporaci\u243?.\par \u150? Notaci\u243? cient\u237?fica.\par Separaci\u243? de mescles i subst\u224?ncies:\par \u150? Difer\u232?ncia entre subst\u224?ncies pures i mescles.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques de separaci\u243? de mescles: decantaci\u243?, cristal\u183?litzaci\u243? i destil\u183?laci\u243?.\par \u150? Classificaci\u243? de les subst\u224?ncies pures. Taula peri\u242?dica.\par \u150? Difer\u232?ncia entre elements i compostos.\par \u150? Difer\u232?ncia entre mescles i compostos.\par \u150? Materials relacionats amb el perfil professional.\par \u150? Elements m\u233?s importants de la taula peri\u242?dica i ubicaci\u243?.\par \u150? Propietats m\u233?s importants dels elements b\u224?sics.\par Reconeixement de l\u146?energia en els processos naturals:\par \u150? Manifestacions de l\u146?energia en la naturalesa: terratr\u233?mols, tsunamis, volcans, riuades, moviment de les aspes d\u146?un mol\u237? i energia el\u232?ctrica obtinguda a partir dels salts d\u146?aigua en els rius, entre d\u146?altres.\par \u150? L\u146?energia en la vida quotidiana.\par \u150? Distints tipus d\u146?energia.\par \u150? Transformaci\u243? de l\u146?energia.\par \u150? Energia, calor i temperatura. Unitats.\par \u150? Fonts d\u146?energia renovables i no renovables.\par \u150? Fonts d\u146?energia utilitzades pels sers vius.\par \u150? Conservaci\u243? de les fonts d\u146?energies\par Localitzaci\u243? d\u146?estructures anat\u242?miques b\u224?siques:\par \u150? Nivells d\u146?organitzaci\u243? de la mat\u232?ria viva.\par \u150? Proc\u233?s de nutrici\u243?: en qu\u232? consistix, quins aparells o sistemes hi intervenen, funci\u243? de cada un, integraci\u243? d\u146?estos.\par \u150? Proc\u233?s d\u146?excreci\u243?: en qu\u232? consistix, quins aparells o sistemes hi intervenen, funci\u243? de cada un, integraci\u243? d\u146?estos.\par \u150? Proc\u233?s de relaci\u243?: en qu\u232? consistix, quins aparells o sistemes hi intervenen, funci\u243? de cada un, integraci\u243? d\u146?estos.\par \u150? Proc\u233?s de reproducci\u243?: en qu\u232? consistix, quins aparells o sistemes hi intervenen, funci\u243? de cada un, integraci\u243? d\u146?estos.\par Diferenciaci\u243? entre salut i malaltia:\par \u150? La salut i la malaltia.\par \u150? El sistema immunitari.\par \u150? C\u232?l\u183?lules que intervenen en la defensa contra les infeccions.\par \u150? Higiene i prevenci\u243? de malalties.\par \u150? Malalties infeccioses i no infeccioses.\par \u150? Tipus de malalties infeccioses m\u233?s comunes.\par \u150? Les vacunes.\par \u150? Trasplantaments i donacions de c\u232?l\u183?lules, sang i \u242?rgans.\par \u150? Malalties de transmissi\u243? sexual. Prevenci\u243?.\par \u150? La salut mental: prevenci\u243? de drogodepend\u232?ncies i de trastorns alimentaris.\par Elaboraci\u243? de men\u250?s i dietes:\par \u150? Aliments i nutrients, tipus i funcions.\par \u150? Alimentaci\u243? i salut.\par \u150? H\u224?bits alimentaris saludables.\par \u150? Estudi i elaboraci\u243? de dietes.\par \u150? Reconeixement de nutrients presents en certs aliments, discriminaci\u243? dels nutrients. Representaci\u243? en taules o en murals.\par \u150? Resultats i les seues desviacions t\u237?piques.\par \u150? Aplicacions de salut aliment\u224?ria en entorn de l\u146?alumne.\par Resoluci\u243? d\u146?equacions senzilles:\par \u150? Progressions aritm\u232?tiques i geom\u232?triques.\par \u150? An\u224?lisi de successions num\u232?riques.\par \u150? Successions recurrents.\par \u150? Les progressions com a successions recurrents.\par \u150? Curiositat i inter\u233?s per investigar les regularitats, les relacions i les propietats que apareixen en conjunts de nombres.\par \u150? Traducci\u243? de situacions del llenguatge verbal a l\u146?algebraic.\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques. Igualtats notables.\par \u150? Desenrotllament i factoritzaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Resoluci\u243? d\u146?equacions de primer grau amb una inc\u242?gnita.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes per mitj\u224? de la utilitzaci\u243? d\u146?equacions.\par \par M\u242?dul professional: Comunicaci\u243? i Societat II.\par Codi: 3012.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts:\par \par Unitat formativa 1. Societat II.\par Duraci\u243?. 30 hores.\par Valoraci\u243? de les societats contempor\u224?nies:\par \u150? La construcci\u243? dels sistemes democr\u224?tics.\par \u183? La Il\u183?lustraci\u243? i les seues conseq\u252?\u232?ncies.\par \u183? La societat liberal.\par \u183? El pensament liberal.\par \u183? L\u146?era de les revolucions: caracter\u237?stiques principals i localitzaci\u243? geogr\u224?fica.\par \u183? La societat liberal espanyola. Principals fites i evoluci\u243?.\par \u183? La societat democr\u224?tica.\par \u183? Els moviments democr\u224?tics des del segle XIX.\par \u183? Les preocupacions de la societat actual: igualtat d\u146?oportunitats, medi ambient i participaci\u243? ciutadana.\par \u150? Estructura econ\u242?mica i la seua evoluci\u243?.\par \u183? Principis d\u146?organitzaci\u243? econ\u242?mica. L\u146?economia globalitzada actual.\par \u183? La segona globalitzaci\u243?. Sistemes colonials i segona revoluci\u243? industrial.\par \u183? Crisi econ\u242?mica i model econ\u242?mic keynesi\u224?.\par \u183? La revoluci\u243? de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?. Els grans mitjans: caracter\u237?stiques i influ\u232?ncia social.\par \u183? Tercera globalitzaci\u243?: els problemes del desenrotllament.\par \u183? Evoluci\u243? del sector productiu propi.\par \u150? Relacions internacionals.\par \u183? Grans pot\u232?ncies i conflicte colonial.\par \u183? La guerra civil europea.\par \u183? Causes i desenrotllament de la Primera Guerra Mundial i les seues conseq\u252?\u232?ncies.\par \u183? Causes i desenrotllament de la Segona Guerra Mundial i les seues conseq\u252?\u232?ncies.\par \u183? Els altres conflictes: la guerra civil espanyola en el seu context.\par \u183? Descolonitzaci\u243? i guerra freda. La dictadura franquista en el seu context.\par \u183? El m\u243?n globalitzat actual.\par \u183? Espanya en el marc de relacions actual. Llatinoam\u232?rica i el Magrib.\par \par \u150? La construcci\u243? europea.\par \u150? Art contemporani.\par \u183? El significat de l\u146?obra art\u237?stica en el m\u243?n contemporani globalitzat.\par \par \u183? La ruptura del c\u224?non cl\u224?ssic. Avantguardes hist\u242?riques. L\u146?art actual. Gaudi i construcci\u243? de criteris est\u232?tics.\par \u183? El cine i el c\u242?mic com a entreteniment de masses.\par \u150? Tractament i elaboraci\u243? d\u146?informaci\u243? per a les activitats educatives.\par \u183? Treball col\u183?laboratiu.\par \u183? Presentacions i publicacions web.\par Valoraci\u243? de les societats democr\u224?tiques:\par \u150? La Declaraci\u243? Universal de Drets Humans.\par \u183? Els drets humans en la vida quotidiana.\par \u183? Conflictes internacionals actuals.\par \u183? Els organismes internacionals.\par \u150? El model democr\u224?tic espanyol.\par \u183? Caracter\u237?stiques dels models democr\u224?tics existents: el model anglosax\u243? i el model continental europeu. La seua extensi\u243? a altres societats.\par \u183? La construcci\u243? de l\u146?Espanya democr\u224?tica.\par \u183? La Constituci\u243? espanyola. Principis. Carta de drets i deures i les seues implicacions en la vida quotidiana. El model representatiu. Model territorial i la seua representaci\u243? en el mapa.\par \u150? El principi de no-discriminaci\u243? en la conviv\u232?ncia di\u224?ria.\par \u150? Resoluci\u243? de conflictes.\par \u183? Principis i obligacions que ho fonamenten.\par \u183? Mecanismes per a la resoluci\u243? de conflictes.\par \u183? Actituds personals davant dels conflictes.\par \u150? Tractament i elaboraci\u243? d\u146?informaci\u243? per a les activitats educatives.\par \u183? Processos i pautes per al treball col\u183?laboratiu.\par \u183? Preparaci\u243? i presentaci\u243? d\u146?informaci\u243? per a activitats deliberatives.\par \par \u183? Normes de funcionament i actituds en el contrast d\u146?opinions.\par \par \par Unitat formativa 2. Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana II.\par Duraci\u243?. 98 hores.\par Utilitzaci\u243? d\u146?estrat\u232?gies de comunicaci\u243? oral en llengua castellana i valenciana:\par \u150? Textos orals.\par \u183? Caracter\u237?stiques dels formats audiovisuals.\par \u183? Caracter\u237?stiques de les confer\u232?ncies, xarrades o altres formats de car\u224?cter acad\u232?mic.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?escolta activa en la comprensi\u243? de textos orals.\par \u183? Mem\u242?ria auditiva.\par \u183? Atenci\u243? visual.\par \u183? Recursos per a la presa de notes.\par \u150? L\u146?exposici\u243? d\u146?idees i arguments.\par \u183? Organitzaci\u243? i preparaci\u243? dels continguts: il\u183?laci\u243?, successi\u243? i coher\u232?ncia.\par \u183? Estructura.\par \u183? \u218?s de la veu i la dicci\u243?.\par \u183? Usos orals informals i formals de la llengua.\par \u183? Adequaci\u243? al context comunicatiu.\par \u183? Estrat\u232?gies per a mantindre l\u146?inter\u233?s.\par \u183? Llenguatge corporal.\par \u150? Aplicaci\u243? de les normes ling\u252?\u237?stiques en la comunicaci\u243? oral.\par \u183? Organitzaci\u243? de la frase: estructures gramaticals b\u224?siques.\par \u183? Coher\u232?ncia sem\u224?ntica.\par \u150? Utilitzaci\u243? de recursos audiovisuals.\par Utilitzaci\u243? d\u146?estrat\u232?gies de comunicaci\u243? escrita en llengua castellana i valenciana:\par \u150? Treballs, informes, assajos i altres textos acad\u232?mics i cient\u237?fics.\par \u150? Aspectes ling\u252?\u237?stics que cal tindre en compte.\par \par \u183? Registres comunicatius de la llengua; factors que en condicionen l\u146?\u250?s.\par \u183? Diversitat ling\u252?\u237?stica espanyola.\par \u183? Variacions de les formes d\u237?ctiques en relaci\u243? amb la situaci\u243?.\par \u183? Estil directe i indirecte.\par \u150? Estrat\u232?gies de lectura amb textos acad\u232?mics.\par \u150? Pautes per a la utilitzaci\u243? de diccionaris especialitzats.\par \u150? Estrat\u232?gies en el proc\u233?s de composici\u243? d\u146?informaci\u243? acad\u232?mica.\par \par \u150? Presentaci\u243? de textos escrits.\par \u183?Aplicaci\u243? de les normes gramaticals.\par \u183? Aplicaci\u243? de les normes ortogr\u224?fiques.\par \u183? Aplicaci\u243? de normes tipogr\u224?fiques.\par \u183? Instruments de suport per a millorar el text. Composici\u243? i maquetaci\u243?. Usos avan\u231?ats del processador de text.\par \u150? An\u224?lisi ling\u252?\u237?stica de textos escrits.\par \u183? Connectors textuals: causa, conseq\u252?\u232?ncia, condici\u243? i hip\u242?tesi.\par \u183? Les formes verbals en els textos. Valors aspectuals de les per\u237?frasis verbals.\par \u183? Sintaxi: complements; frases compostes.\par \u183? Estrat\u232?gies per a millorar l\u146?inter\u233?s de l\u146?oient.\par Interpretaci\u243? de textos literaris en llengua castellana i valenciana des del segle XIX:\par \u150? Pautes per a la lectura i interpretaci\u243? de textos literaris.\par \u150? Instruments per a la recollida d\u146?informaci\u243? de la lectura d\u146?una obra liter\u224?ria.\par \u150? La literatura en els seus g\u232?neres.\par \u183? Caracter\u237?stiques de la novel\u183?la contempor\u224?nia.\par \u183? Les formes po\u232?tiques i teatrals a partir de les avantguardes hist\u242?riques.\par \u150? Evoluci\u243? de la literatura en llengua castellana i valenciana des del segle XIX fins a l\u146?actualitat.\par \par Unitat formativa 3. Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa II.\par Duraci\u243?: 30 hores.\par Interpretaci\u243? i comunicaci\u243? de textos orals quotidians en llengua anglesa:\par \u150? Distinci\u243? d\u146?idees principals i secund\u224?ries de textos orals breus i senzills, missatges directes i conversacions telef\u242?niques, presentats de manera clara i organitzada.\par \u150? Descripci\u243? d\u146?aspectes concrets de persones, relacions socials, llocs, servicis b\u224?sics, objectes i gestions senzilles.\par \u150? Experi\u232?ncies de l\u146?\u224?mbit personal, p\u250?blic i professional: servicis p\u250?blics, procediments administratius senzills, entre d\u146?altres.\par \u150? Narraci\u243? d\u146?esdeveniments i experi\u232?ncies del moment present, passat i futur: activitats molt rellevants de l\u146?activitat personal i professional.\par \par \u150? L\u232?xic, frases i expressions per a entendre\u146?s en transaccions i gestions quotidianes de l\u146?\u224?mbit personal i professional.\par \u150? Tipus de textos i la seua estructura: models de comunicacions formals i informals.\par \u150? Recursos gramaticals:\par \u183? Temps i formes verbals simples i compostes. Formes no personals del verb.\par \u183? Funcions comunicatives associades a situacions habituals: expressar actituds; demanar un favor; influir en l\u146?interlocutor, entre d\u146?altres.\par \u183? Elements ling\u252?\u237?stics fonamentals.\par \u183? Marcadors del discurs: estructuradors, connectors i reformuladors.\par \par \u183? Oracions subordinades d\u146?escassa complexitat.\par \u150? Estrat\u232?gies de comprensi\u243? i escolta activa: \u250?s del context verbal i dels coneixements previs del tema.\par \u150? Pronunciaci\u243? de fonemes o grups f\u242?nics que presenten m\u233?s dificultat. Patrons d\u146?entonaci\u243? i ritme m\u233?s habituals.\par \u150? \u218?s de registres adequats en les relacions socials. Normes de cortesia de pa\u239?sos de parla anglesa en situacions habituals de l\u146?\u224?mbit personal i professional.\par Interacci\u243? en conversacions en llengua anglesa:\par \u150? Estrat\u232?gies d\u146?interacci\u243? per a mantindre i seguir una conversaci\u243?: atendre els aspectes m\u233?s rellevants i respectar els torns de paraula.\par \par \u150? \u218?s de frases estandarditzades per a iniciar el discurs, per a evitar silencis o fallades en la comunicaci\u243?, per a comprovar la interpretaci\u243? adequada del missatge i altres.\par Interpretaci\u243? i elaboraci\u243? de missatges escrits en llengua anglesa:\par \u150? Informaci\u243? global i espec\u237?fica de missatges d\u146?escassa dificultat referents a assumptes b\u224?sics quotidians de l\u146?\u224?mbit personal i professional: cartes comercials i socials, notes, xats, missatges breus en f\u242?rums virtuals.\par \u150? Composici\u243? de textos escrits breus i ben estructurats: transformaci\u243?, modificaci\u243? i expansi\u243? de frases. Combinaci\u243? d\u146?oracions: subordinades substantives i adverbials.\par \u150? L\u232?xic per a entendre\u146?s en transaccions i gestions quotidianes, necess\u224?ries, senzilles i concretes de l\u146?\u224?mbit personal i professional.\par \u150? Terminologia espec\u237?fica de l\u146?\u224?rea professional dels alumnes. \u218?s de textos caracter\u237?stics dels sectors d\u146?activitat.\par \u150? Funcions comunicatives associades.\par \u150? Recursos gramaticals:\par \u183? Marcadors del discurs: estructuradors, connectors i reformuladors. \u218?s dels nexes.\par \u183? \u218?s de les oracions simples i compostes en el llenguatge escrit.\par \u150? Estrat\u232?gies i t\u232?cniques de compressi\u243? lectora: identificaci\u243? del tema, infer\u232?ncia de significats pel context.\par \u150? Propietats b\u224?siques del text: coher\u232?ncia i cohesi\u243? textual i adequaci\u243? (registre de llengua, context i situaci\u243?).\par \u150? Normes socioculturals en les relacions de l\u146?\u224?mbit personal i professional en situacions quotidianes.\par \u150? Estrat\u232?gies de planificaci\u243? del missatge. Causes dels errors continuats i estrat\u232?gies per a suplir car\u232?ncies de vocabulari i estructura.\par \par \par \par ANNEX II\par CURR\u205?CULUM DELS M\u210?DULS PROFESSIONALS DE FORMACI\u211? I ORIENTACI\u211? LABORAL I I FORMACI\u211? I ORIENTACI\u211? LABORAL II\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I.\par Codi: CV0005.\par Duraci\u243?: 30 hores.\par Resultats d\u146?aprenentatge i criteris d\u146?avaluaci\u243?:\par 1. Avalua els riscos derivats de la seua activitat analitzant les condicions de treball i els factors de risc presents en el seu entorn laboral.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?:\par a) S\u146?ha valorat la import\u224?ncia de la cultura preventiva en tots els \u224?mbits i activitats de l\u146?empresa.\par b) S\u146?han relacionat les condicions laborals amb la salut del treballador.\par c) S\u146?han classificat els factors de risc en l\u146?activitat i els danys derivats.\par d) S\u146?han identificat les situacions de risc m\u233?s habituals en els entorns de treball de l\u146?activitat professional relacionada amb el t\u237?tol professional b\u224?sic.\par e) S\u146?ha valorat la import\u224?ncia de l\u146?avaluaci\u243? de riscos en l\u146?empresa.\par \par f) S\u146?han determinat les condicions de treball amb significaci\u243? per a la prevenci\u243? en els entorns de treball relacionats amb el perfil professional del t\u237?tol professional b\u224?sic.\par g) S\u146?han classificat i descrit els tipus de danys professionals, amb especial refer\u232?ncia a accidents de treball i malalties professionals, relacionats amb el perfil professional del t\u237?tol professional b\u224?sic.\par \par 2. Participa en l\u146?elaboraci\u243? d\u146?un pla de prevenci\u243? de riscos en una xicoteta empresa, identificant les responsabilitats de tots els agents implicats.\par Criteris d\u146?avaluaci\u243?:\par a) S\u146?han determinat els principals drets i deures en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals.\par b) S\u146?han identificat les distintes formes de gesti\u243? i de representaci\u243? de treballadors en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos.\par c) S\u146?han identificat els organismes p\u250?blics relacionats amb la prevenci\u243? de riscos laborals.\par d) S\u146?ha valorat la import\u224?ncia de l\u146?exist\u232?ncia d\u146?un pla preventiu en l\u146?empresa que incloga la seq\u252?enciaci\u243? d\u146?actuacions que s\u146?han de realitzar en cas d\u146?emerg\u232?ncia i evacuaci\u243? d\u146?una empresa del sector.\par \par 3. Aplica les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? analitzant les situacions de risc en l\u146?entorn laboral del t\u237?tol professional b\u224?sic.\par Criteris d\u146?avaluaci\u243?:\par a) S\u146?han definit les t\u232?cniques de prevenci\u243? i de protecci\u243? individual i col\u183?lectiva que han d\u146?aplicar-se per a evitar els danys en el seu origen i minimitzar les seues conseq\u252?\u232?ncies en el cas que siguen inevitables.\par b) S\u146?han analitzat el significat i l\u146?abast dels distints tipus de senyalitzaci\u243? de seguretat.\par c) S\u146?han analitzat els protocols d\u146?actuaci\u243? en cas d\u146?emerg\u232?ncia.\par \par d) S\u146?han identificat les t\u232?cniques de classificaci\u243? de ferits en casos d\u146?emerg\u232?ncia amb v\u237?ctimes de diversa gravetat.\par e) S\u146?han identificat les t\u232?cniques b\u224?siques de primers auxilis que han de ser aplicades en el lloc de l\u146?accident davant de distints tipus de danys i la composici\u243? i l\u146?\u250?s de la farmaciola.\par Continguts:\par Avaluaci\u243? de riscos professionals:\par \u150? Valoraci\u243? de la relaci\u243? entre treball i salut.\par \u150? An\u224?lisi de factors de risc.\par \u150? L\u146?avaluaci\u243? de riscos en l\u146?empresa com a element b\u224?sic de l\u146?activitat preventiva.\par \u150? An\u224?lisi de riscos associats a les condicions de seguretat.\par \u150? An\u224?lisi de riscos associats a les condicions ambientals.\par \u150? An\u224?lisi de riscos associats a les condicions ergon\u242?miques i psicosocials.\par \u150? Riscos espec\u237?fics en els entorns de treball relacionats amb el perfil professional del t\u237?tol professional b\u224?sic.\par \u150? Determinaci\u243? dels possibles danys de la salut del treballador que poden derivar-se de les situacions de risc detectades.\par Planificaci\u243? de la prevenci\u243? de riscos en l\u146?empresa:\par \u150? Drets i deures en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \u150? Gesti\u243? i planificaci\u243? de la prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Organismes p\u250?blics relacionats amb la prevenci\u243? de riscos laborals.\par \u150? Plans d\u146?emerg\u232?ncia i d\u146?evacuaci\u243? en entorns de treball.\par Aplicaci\u243? de mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l\u146?empresa:\par \u150? Determinaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Protocol d\u146?actuaci\u243? davant d\u146?una situaci\u243? d\u146?emerg\u232?ncia.\par \u150? Primers auxilis.\par Orientacions metodol\u242?giques.\par El m\u242?dul de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I (CV0005) t\u233? com a finalitat no sols la transmissi\u243? de coneixements relacionats amb la mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals, sin\u243? tamb\u233? possibilitar la interioritzaci\u243? de pautes, rutines i comportaments correctes en salut laboral.\par \par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II.\par Codi: CV0006.\par Duraci\u243?: 30 hores.\par Resultats d\u146?aprenentatge i criteris d\u146?avaluaci\u243?:\par 1. Selecciona oportunitats d\u146?ocupaci\u243? identificant les diferents possibilitats d\u146?inserci\u243? i les alternatives d\u146?aprenentatge al llarg de la vida.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?:\par a) S\u146?ha valorat la import\u224?ncia de la formaci\u243? permanent com a factor clau per a l\u146?ocupabilitat i l\u146?adaptaci\u243? a les exig\u232?ncies del proc\u233?s productiu.\par b) S\u146?han identificat els itineraris formativoprofessionals relacionats amb el perfil professional del t\u237?tol professional b\u224?sic.\par c) S\u146?han determinat les aptituds i les actituds requerides per a l\u146?activitat professional relacionada amb el t\u237?tol professional b\u224?sic\par d) S\u146?han identificat les principals vies d\u146?inserci\u243? laboral per al t\u237?tol professional b\u224?sic.\par e) S\u146?han determinat les t\u232?cniques utilitzades en el proc\u233?s de busca d\u146?ocupaci\u243?.\par f) S\u146?ha realitzat la valoraci\u243? de la personalitat, les aspiracions, les actituds i la formaci\u243? pr\u242?pia per a la presa de decisions.\par 2. Exercix els drets i complix les obligacions que es deriven de les relacions laborals, i les reconeix en els diferents contractes de treball.\par \par Criteris d\u146?avaluaci\u243?:\par a) S\u146?han identificat els conceptes b\u224?sics del dret del treball.\par b) S\u146?han distingit els principals organismes que intervenen en les relacions entre empresaris i treballadors.\par c) S\u146?han determinat els drets i les obligacions derivats de la relaci\u243? laboral.\par d) S\u146?han classificat les principals modalitats de contractaci\u243?.\par e) S\u146?han identificat les causes i els efectes de la modificaci\u243?, la suspensi\u243? i l\u146?extinci\u243? de la relaci\u243? laboral.\par f) S\u146?ha analitzat la recepci\u243? de salaris identificant els principals elements que l\u146?integren.\par g) S\u146?han analitzat les diferents mesures de conflicte col\u183?lectiu i els procediments de soluci\u243? de conflictes.\par h) S\u146?han determinat les condicions de treball pactades en un conveni col\u183?lectiu aplicable al sector relacionat amb el t\u237?tol professional b\u224?sic.\par \par 3. Determina l\u146?acci\u243? protectora del sistema de la Seguretat Social davant de les distintes conting\u232?ncies cobertes, identificant les distintes classes de prestacions.\par Criteris d\u146?avaluaci\u243?:\par a) S\u146?ha valorat el paper de la Seguretat Social com a pilar essencial per a la millora de la qualitat de vida dels ciutadans.\par b) S\u146?han enumerat les diverses conting\u232?ncies que cobrix el sistema de Seguretat Social.\par c) S\u146?han identificat els r\u232?gims existents en el sistema de Seguretat Social.\par d) S\u146?han identificat les obligacions d\u146?empresari i treballador dins del sistema de Seguretat Social.\par e) S\u146?han classificat les prestacions del sistema de Seguretat Social identificant els requisits necessaris, especialment en cas de malaltia, accident i desocupaci\u243?.\par Continguts:\par Recursos d\u146?autoorientaci\u243? i adaptaci\u243? professional.\par \u150? El potencial professional.\par \u150? El projecte professional.\par \u150? Recursos d\u146?autoorientaci\u243? i adaptaci\u243? laboral.\par La inserci\u243? laboral.\par \u150? El mercat laboral.\par \u150? El proc\u233?s de busca d\u146?ocupaci\u243?.\par \u150? Orientacions i recursos per a l\u146?autoocupaci\u243?.\par El marc legal de les relacions laborals.\par \u150? El dret del treball.\par \u150? Drets i obligacions en les relacions laborals.\par \u150? La Seguretat Social i les prestacions en casos de malaltia, accident, desocupaci\u243?.\par \u150? Sindicats i convenis.\par Orientacions pedag\u242?giques:\par El m\u242?dul de Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II (CV 0006) t\u233? com a finalitat familiaritzar l\u146?alumnat amb el conjunt de normes que regulen les condicions de treball dins del seu \u224?mbit professional, aix\u237? com fer-li desenrotllar les habilitats socials necess\u224?ries que completen la seua qualificaci\u243? professional i l\u146?ajuden en la busca d\u146?ocupaci\u243?.\par Els seus continguts i activitats han d\u146?afavorir, per tant, el desenrotllament de destreses i h\u224?bits generadors d\u146?autonomia personal i social en els alumnes, de tal manera que, amb l\u146?acompanyament i l\u146?orientaci\u243? tutorial necessaris, siguen capa\u231?os d\u146?elaborar el seu propi projecte personal d\u146?inserci\u243? laboral o reincorporaci\u243? al sistema educatiu.\par \par \par ANNEX III\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN SERVICIS ADMINISTRATIUS\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Tractament Inform\u224?tic de Dades.\par Codi: 3001.\par Duraci\u243?: 210 hores.\par Continguts:\par Preparaci\u243? d\u146?equips i materials:\par \u150? Components dels equips inform\u224?tics.\par \u150? Perif\u232?rics inform\u224?tics.\par \u150? Aplicacions ofim\u224?tiques.\par \u150? Coneixement b\u224?sic de sistemes operatius.\par \u150? Connectors dels equips inform\u224?tics.\par \u150? Manteniment b\u224?sic d\u146?equips inform\u224?tics.\par \u150? Consumibles inform\u224?tics.\par \u150? Riscos laborals derivats de la utilitzaci\u243? d\u146?equips inform\u224?tics.\par \par \u150? Salut postural.\par Gravaci\u243? inform\u224?tica de dades, textos i altres documents:\par \u150? Organitzaci\u243? de la zona de treball.\par \u150? El teclat est\u233?s. Funci\u243? de les tecles.\par \u150? T\u232?cnica mecanogr\u224?fica. Col\u183?locaci\u243? dels dits sobre el teclat.\par \u150? T\u232?cniques de velocitat i precisi\u243? mecanogr\u224?fica.\par \u150? Transcripci\u243? de textos.\par \u150? T\u232?cniques de correcci\u243? d\u146?errors mecanogr\u224?fics.\par \u150? Digitalitzaci\u243? de documents.\par \u150? Confidencialitat de la informaci\u243?.\par Tractament de textos i dades:\par \u150? Processadors de textos. Estructura i funcions.\par \u150? Aplicaci\u243? de formats en els processadors de textos. Edici\u243? de textos.\par \u150? Elaboraci\u243? de comunicacions escrites b\u224?siques. Utilitzaci\u243? de plantilles.\par \u150? Combinar i comparar documents.\par \u150? Elaboraci\u243? de taules.\par \u150? Inserci\u243? d\u146?imatges i altres objectes.\par \u150? Fulls de c\u224?lcul. Estructura i funcions.\par \u150? Utilitzaci\u243? de f\u243?rmules i funcions senzilles.\par \u150? Elaboraci\u243? de taules de dades i de gr\u224?fics per mitj\u224? de fulls de c\u224?lcul.\par \u150? Busca, modificaci\u243? i eliminaci\u243? de dades, en bases de dades.\par \u150? Realitzaci\u243? de c\u242?pies de seguretat del treball realitzat.\par Tramitaci\u243? de documentaci\u243?:\par \u150? Gesti\u243? d\u146?arxius i carpetes digitals.\par \u150? Criteris de codificaci\u243? i classificaci\u243? dels documents.\par \u150? El registre digital de documents.\par \u150? La impressora. Funcionament i tipus.\par \u150? Configuraci\u243? de la impressora.\par \u150? Impressi\u243? de documents.\par \par M\u242?dul professional: Aplicacions B\u224?siques d\u146?Ofim\u224?tica.\par Codi: 3002.\par Duraci\u243?: 175 hores.\par Continguts:\par Tramitaci\u243? d\u146?informaci\u243? en l\u237?nia. Internet, intranet, xarxes LAN:\par \u150? Xarxes inform\u224?tiques.\par \u150? Busca activa en xarxes inform\u224?tiques.\par \u150? Servicis d\u146?allotjament compartit d\u146?informaci\u243? en Internet.\par \u150? P\u224?gines institucionals.\par Realitzaci\u243? de comunicacions internes i externes per correu electr\u242?nic:\par \u150? Procediments de transmissi\u243? i recepci\u243? de missatges interns i externs.\par \u150? Enviament i recepci\u243? de missatges per correu.\par \u150? Inclusi\u243? de documents i vincles en missatges de correu electr\u242?nic.\par \par \u150? Classificaci\u243? de contactes i llistes de distribuci\u243?. Convocat\u242?ries i avisos.\par \u150? Mesures de seguretat i confidencialitat en la cust\u242?dia o l\u146?enviament d\u146?informaci\u243?.\par \u150? Organitzaci\u243? de l\u146?agenda per a incloure tasques, avisos i altres ferramentes de planificaci\u243? del treball.\par Elaboraci\u243? de documents per mitj\u224? de fulls de c\u224?lcul:\par \u150? Tipus de dades. Refer\u232?ncies a cel\u183?les. Rangs. Fulls. Llibres.\par \u150? Utilitzaci\u243? de f\u243?rmules i funcions.\par \u150? Creaci\u243? i modificaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? Elaboraci\u243? de distints tipus de documents.\par \u150? Utilitzaci\u243? de formularis senzills.\par \u150? Creaci\u243? de llistes, filtratge, protecci\u243?, ordenaci\u243? de dades i altres elements b\u224?sics de bases de dades per mitj\u224? del full de c\u224?lcul.\par Elaboraci\u243? de presentacions:\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?opcions b\u224?siques de les aplicacions de presentacions.\par \u150? Disseny i edici\u243? de diapositives. Tipus de vistes.\par \u150? Formatatge de diapositives, textos i objectes.\par \u150? Aplicaci\u243? d\u146?efectes d\u146?animaci\u243? i efectes de transici\u243?.\par \u150? Aplicaci\u243? de so i v\u237?deo.\par \u150? Utilitzaci\u243? de plantilles i assistents.\par \u150? Presentaci\u243? per al p\u250?blic: connexi\u243? a un projector i configuraci\u243?.\par \par \par M\u242?dul professional: T\u232?cniques Administratives B\u224?siques.\par Codi: 3003.\par Duraci\u243?: 220 hores.\par Continguts:\par Realitzaci\u243? de les tasques administratives d\u146?una empresa:\par \u150? Definici\u243? de l\u146?organitzaci\u243? d\u146?una empresa.\par \u150? Descripci\u243? de les tasques administratives d\u146?una empresa.\par \u150? \u192?rees funcionals d\u146?una empresa.\par \u150? Organigrames elementals d\u146?organitzacions i entitats privades i p\u250?bliques.\par \u150? La ubicaci\u243? f\u237?sica de les distintes \u224?rees de treball.\par Tramitaci\u243? de correspond\u232?ncia i paqueteria:\par \u150? Circulaci\u243? interna de la correspond\u232?ncia per \u224?rees i departaments.\par \par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques de recepci\u243?, registre, classificaci\u243? i distribuci\u243? de correspond\u232?ncia i paqueteria.\par \u150? El servici de correus.\par \u150? Servicis de missatgeria externa.\par \u150? El fax i l\u146?esc\u224?ner. Funcionament.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?ensobratge, embalatge i empaquetatge b\u224?sic.\par \u150? Classificaci\u243? del correu ixent.\par Control de magatzem de material d\u146?oficina:\par \u150? Materials tipus d\u146?oficina. Material fungible i no fungible.\par \u150? Valoraci\u243? d\u146?exist\u232?ncies.\par \u150? Inventaris: tipus, caracter\u237?stiques i documentaci\u243?.\par \u150? Tipus d\u146?estocs.\par \u150? Procediments administratius d\u146?aprovisionament de material d\u146?oficina. Documents.\par \u150? Aplicacions inform\u224?tiques en el control de magatzem.\par Operacions b\u224?siques de tresoreria:\par \u150? Operacions b\u224?siques de cobrament i de pagament.\par \u150? Operacions de pagament en efectiu.\par \u150? Mitjans de pagament.\par \u150? Targetes de cr\u232?dit i de d\u232?bit.\par \u150? Rebuts.\par \u150? Transfer\u232?ncies banc\u224?ries.\par \u150? Xecs.\par \u150? Pagar\u233?s.\par \u150? Lletres de canvi.\par \u150? Domiciliaci\u243? banc\u224?ria.\par \u150? Llibre registre de moviments de caixa.\par \u150? Gesti\u243? de tresoreria a trav\u233?s de la banca en l\u237?nia.\par \par M\u242?dul professional: Arxiu i Comunicaci\u243?.\par Codi: 3004.\par Duraci\u243?: 245 hores.\par Continguts:\par Reprografia de documents:\par \u150? Equips de reproducci\u243? de documents.\par \u150? Identificaci\u243? de les anomalies m\u233?s freq\u252?ents en els equips de reproducci\u243?.\par \u150? Reproducci\u243? de documents.\par \u150? Ferramentes d\u146?enquadernaci\u243? b\u224?sica.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes de tall de documents (cisalla, guillotines i altres).\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques d\u146?enquadernaci\u243?.\par Arxivament de documents:\par \u150? L\u146?arxiu convencional. Tipus d\u146?arxiu.\par \u150? Criteris d\u146?arxivament: alfab\u232?tic, cronol\u242?gic, geogr\u224?fic, altres.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques de gesti\u243? d\u146?arxius.\par \u150? Documents b\u224?sics en operacions de compravenda:\par \u183? Fitxes de clients.\par \u183? Comandes.\par \u183? Albarans i notes d\u146?entrega.\par \u183? Rebuts.\par \u183? Factures.\par \u150? Documents administratius.\par \u150? Llibres de registre de factures emeses i rebudes.\par \u150? Documents relatius als recursos humans: la n\u242?mina.\par Comunicaci\u243? telef\u242?nica en l\u146?\u224?mbit professional:\par \u150? Mitjans i equips telef\u242?nics.\par \u150? Funcionament d\u146?una centraleta telef\u242?nica b\u224?sica.\par \u150? Protocol d\u146?actuaci\u243? davant de les comunicacions telef\u242?niques.\par \u150? Recollida i transmissi\u243? de missatges telef\u242?nics.\par \u150? Normes b\u224?siques de conducta en les comunicacions telef\u242?niques.\par Recepci\u243? de persones externes a l\u146?organitzaci\u243?:\par \u150? Normes de protocol de recepci\u243?.\par \u150? La imatge corporativa.\par \u150? Normes de cortesia.\par \u150? Cultura de l\u146?empresa.\par \u150? Caracter\u237?stiques i costums d\u146?altres cultures.\par \par M\u242?dul professional: Atenci\u243? al Client.\par Codi: 3005.\par Duraci\u243?: 75 hores.\par Continguts:\par Atenci\u243? al client:\par \u150? El proc\u233?s de comunicaci\u243?. Agents i elements que hi intervenen. Canals de comunicaci\u243? amb el client.\par \u150? Barreres i dificultats comunicatives.\par \u150? Comunicaci\u243? verbal: emissi\u243? i recepci\u243? de missatges orals.\par \u150? Motivaci\u243?, frustraci\u243? i mecanismes de defensa. Comunicaci\u243? no verbal.\par \u150? Empatia i receptivitat.\par Venda de productes i servicis:\par \u150? Actuaci\u243? del venedor professional.\par \u150? Exposici\u243? de les qualitats dels productes i servicis. La presentaci\u243? i la demostraci\u243? del producte.\par \u150? El venedor. Caracter\u237?stiques, funcions i actituds. Qualitats i aptituds per a la venda i el seu desenrotllament.\par \u150? El venedor professional: model d\u146?actuaci\u243?. Relacions amb els clients. Les objeccions del client.\par \u150? T\u232?cniques de venda.\par \u150? Servicis postvenda.\par \u150? Aspectes rellevants de la Llei d\u146?Ordenaci\u243? del Comer\u231? Detallista.\par \par Informaci\u243? al client:\par \u150? Rols, objectius i relaci\u243? client-professional.\par \u150? Tipologia de clients i la seua relaci\u243? amb la prestaci\u243? del servici.\par \u150? Atenci\u243? personalitzada com a base de la confian\u231?a en l\u146?oferta de servici.\par \u150? Necessitats i gustos del client, aix\u237? com criteris de satisfacci\u243? d\u146?estos.\par \u150? Fidelitzaci\u243? de clients.\par \u150? Objeccions dels clients i el seu tractament.\par \u150? Par\u224?metres clau que s\u146?han d\u146?identificar per a la classificaci\u243? de l\u146?article rebut. T\u232?cniques de recollida d\u146?estos.\par \u150? Documentaci\u243? b\u224?sica vinculada a la prestaci\u243? de servicis.\par Tractament de reclamacions:\par \u150? T\u232?cniques utilitzades en l\u146?actuaci\u243? davant de reclamacions. Gesti\u243? de reclamacions. Alternatives reparadores. Elements formals que contextualitzen una reclamaci\u243?.\par \u150? Documents necessaris o proves en una reclamaci\u243?. Procediment de recollida de les reclamacions.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes inform\u224?tiques de gesti\u243? de reclamacions.\par \par M\u242?dul professional: Preparaci\u243? de Comandes i Venda de Productes.\par Codi: 3006.\par Duraci\u243?: 75 hores.\par Continguts:\par Assessorament en el punt de venda:  \par \u150? Fases del proc\u233?s d\u146?atenci\u243? al client i de preparaci\u243? de comandes.\par \par \u150? Per\u237?odes de garantia.\par \u150? Documentaci\u243? relacionada amb les operacions de cobrament i devoluci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques de venda.\par \u150? L\u146?atenci\u243? del client.\par \u150? La relaci\u243? amb el client potencial. Transmissi\u243? de la informaci\u243?.\par \par \u150? Regles per a parlar per tel\u232?fon.\par \u150? El l\u232?xic comercial.\par \u150? Caracter\u237?stiques dels productes. Qualitats. Formes d\u146?\u250?s i consum.\par \par Conformaci\u243? de comandes de mercaderies i productes:\par \u150? Tipus de mercaderies/productes. Caracter\u237?stiques.\par \u150? Tipus de comandes. Unitat de comanda.\par \u150? M\u232?todes de preparaci\u243? de comandes: manuals, semiautom\u224?tics i autom\u224?tics.\par \u150? Manipulaci\u243? i conservaci\u243? de productes. Recomanacions de seguretat, higiene i salut.\par \u150? Pesada, col\u183?locaci\u243? i visibilitat. Equips de pesada.\par \u150? Sistemes de pesada i optimitzaci\u243? de comandes. Preparaci\u243? de comandes (picking) per veu.\par \u150? Verificaci\u243? de comandes. Registre i comprovaci\u243? de comandes. Fluxos d\u146?informaci\u243?.\par \u150? Operacions amb terminals en el punt de venda (TPV). Tipus de terminal en el punt de venda. Maneig de caixes registradores. Maneig de TPV.\par \u150? Els mitjans de pagament electr\u242?nics. El dat\u224?fon.\par Preparaci\u243? de comandes per a l\u146?expedici\u243?:\par \u150? Operativa b\u224?sica en la preparaci\u243? de comandes. Passos i caracter\u237?stiques.\par \u150? Simbologia b\u224?sica en la presentaci\u243? de productes i mercaderies per a la manipulaci\u243?.\par \u150? Documentaci\u243? per a la preparaci\u243? de comandes. Control del proc\u233?s: tra\u231?abilitat.\par \u150? Equips i mitjans per a la preparaci\u243? de comandes.\par \u150? Finalitzaci\u243? de comandes.\par \u150? Presentaci\u243? i embalatge per al transport o l\u146?entrega.\par \u150? Embalatge. Normes i recomanacions b\u224?siques. Embalatge manual i mec\u224?nic.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? i disposici\u243? de productes en la unitat de comanda.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals d\u146?aplicaci\u243? a la preparaci\u243? de comandes. Accidents i riscos habituals.\par \u150? Higiene postural. Recomanacions en la manipulaci\u243? manual de c\u224?rregues.\par \u150? Exposici\u243? a postures for\u231?ades.\par Seguiment del servici postvenda:\par \u150? El servici postvenda.\par \u150? Entrega de comandes.\par \u150? Les reclamacions\par \u150? Procediments per a tractar les reclamacions.\par \u150? Documents necessaris per a la gesti\u243? de reclamacions.\par \u150? Procediment de recollida de formularis.\par \u150? Aspectes b\u224?sics de la Llei d\u146?Ordenaci\u243? del Comer\u231? Detallista.\par \par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3010.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts:\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesuraments en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesurament.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u183? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u183? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u183? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u183? Atzar i probabilitat.\par C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, la realitzaci\u243? de c\u224?lculs i la generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, la simulaci\u243? i l\u146?an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesurament de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Fonaments \u242?ptics i maneig. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. La qu\u237?mica. Ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i l\u146?\u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i el paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge en la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, les desc\u224?rregues fluvials i la pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesurament de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i els moviments de cossos:\par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic. L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3008.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts:\par Utilitzaci\u243? de mitjans inform\u224?tics per a la introducci\u243? de dades i la gesti\u243? de documents en el centre de treball:\par \u150? Preparaci\u243? d\u146?equips i materials.\par \u150? Elaboraci\u243? de documents per mitjans inform\u224?tics.\par \u150? Sistemes de missatgeria inform\u224?tica interna.\par \u150? Normes de confidencialitat en el proc\u233?s de creaci\u243? i gesti\u243? de documents.\par Tramitaci\u243? de la correspond\u232?ncia i comunicacions telef\u242?niques:\par \u150? L\u146?organitzaci\u243? interna del centre de treball.\par \u150? Sistemes de correspond\u232?ncia i enviament en el centre de treball.\par \u150? Processos de recepci\u243?, registre, classificaci\u243? i distribuci\u243? de la correspond\u232?ncia.\par \u150? Protocols de comunicacions telef\u242?niques internes i externes en el centre de treball.\par Labors b\u224?siques d\u146?administraci\u243? i gesti\u243? d\u146?oficina:\par \u150? Tasques i equips de reproducci\u243? i enquadernaci\u243?.\par \u150? Magatzem de consumibles d\u146?oficina. Gesti\u243? de manteniment i comandes.\par \u150? Tasques d\u146?arxivament de documents.\par \u150? Documents b\u224?sics de l\u146?activitat comercial de l\u146?empresa.\par \u150? Operacions b\u224?siques de tresoreria.\par Atenci\u243? i informaci\u243? a clients:\par \u150? Atenci\u243? a clients o usuaris amb cortesia, respecte i discreci\u243?.\par \u150? Actitud d\u146?inter\u233?s i qualitat en la informaci\u243? a clients i usuaris.\par \par \u150? Aplicaci\u243? de t\u232?cniques de comunicaci\u243? en l\u146?atenci\u243? a clients: to de veu, llenguatge corporal, l\u232?xic emprat, entre d\u146?altres.\par \u150? Actitud comercial i corporativa en l\u146?atenci\u243? als clients.\par \u150? Resoluci\u243? de reclamacions f\u224?cilment esmenables i proposta d\u146?alternatives.\par Actuaci\u243? segons les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l\u146?empresa:\par \par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en l\u146?empresa.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Actuaci\u243? responsable en el lloc de treball i integraci\u243? personal en l\u146?empresa:\par \u150? Jerarquia en l\u146?empresa. Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.\par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, procediments normalitzats de treball i altres de l\u146?empresa.\par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals:\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Servicis Administratius\par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\par 32 setm. (30 h/s)\tab Segon curs\par \tab \tab \tab 26 setm.\par (30 h/s)\tab 6 setm. (40 h/s)\par 3001. Tractament Inform\u224?tic de Dades\tab 210\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\par 3003. T\u232?cniques Administratives B\u224?siques\tab 220\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\par 3005. Atenci\u243? al Client\tab 75\tab 2\tab \u150?\tab \u150?\par 3006. Preparaci\u243? de Comandes i Venda de Productes\tab 75\tab 2\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \tab \par 3002. Aplicacions B\u224?siques d\u146?Ofim\u224?tica\tab 175\tab \u150?\tab 7\tab \u150?\par 3004. Arxiu i Comunicaci\u243?\tab 245\tab \u150?\tab 9\tab \u150?\par 3010. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3008. Formaci\u243? en Centres de Treball\tab 240\tab \u150?\tab \u150?\tab 240\par Total en el cicle formatiu\tab 2.000\tab \tab \tab \par \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?.\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa II\tab 30\par \par \par \par \par c) Espais i equipaments:\par \par Espais:\par \par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Taller administratiu\tab 100\tab 75\par \par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet.\par Mitjans audiovisuals.\par Programari d\u146?aplicaci\u243?.\par Taller administratiu\tab Taules d\u146?oficina amb llocs de treball informatitzats.\par Impressora.\par Programes inform\u224?tics d\u146?aplicaci\u243?.\par Equips d\u146?enquadernaci\u243? b\u224?sica.\par Equip de reprografia (fotocopiadora, esc\u224?ner).\par Centraleta telef\u242?nica o tel\u232?fon multifuncions.\par Arxiu convencional.\par Material d\u146?oficina.\par Diccionaris professionals d\u146?idiomes.\par \par \par \par \par ANNEX IV\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN ELECTRICITAT I ELECTR\u210?NICA\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Instal\u183?lacions El\u232?ctriques i Dom\u242?tiques.\par Codi: 3013.\par Duraci\u243?: 190 hores.\par Continguts:\par Selecci\u243? d\u146?elements, equips i ferramentes d\u146?instal\u183?lacions el\u232?ctriques/dom\u242?tiques:\par \u150? Instal\u183?lacions d\u146?enlla\u231?. Parts.\par \u150? Instal\u183?lacions en vivendes: grau d\u146?electrificaci\u243?.\par \u150? Instal\u183?lacions amb banyeres o dutxes. Caracter\u237?stiques especials.\par \u150? Caracter\u237?stiques i tipus d\u146?elements: quadro de distribuci\u243?, elements de comandament i protecci\u243?, tubs i canalitzacions, caixes, conductors el\u232?ctrics, elements de maniobra i de connexi\u243?, entre d\u146?altres.\par \u150? Classificaci\u243?. Instal\u183?lacions tipus. Circuits. Caracter\u237?stiques de les instal\u183?lacions. Tipus d\u146?elements.\par \u150? Posada en terra de les instal\u183?lacions.\par \u150? Protecci\u243? contra contactes directes i indirectes. Dispositius.\par \u150? Instal\u183?lacions dom\u242?tiques. Tipus i caracter\u237?stiques. Sensors. Equips de control, \u171?actuadors\u187?.\par \u150? Seguretat en les instal\u183?lacions.\par Muntatge de canalitzacions, suports i caixes en instal\u183?lacions el\u232?ctriques de baixa tensi\u243? i/o dom\u242?tica:\par \u150? Caracter\u237?stiques i tipus de les canalitzacions: tubs met\u224?l\u183?lics i no met\u224?l\u183?lics, canals, safates i suports, entre d\u146?altres.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge dels sistemes d\u146?instal\u183?laci\u243?: encastada, en superf\u237?cie o a\u232?ria. Trepatge, tipus de superf\u237?cie. Fixacions, tipus i caracter\u237?stiques. Ferramentes.\par \u150? Preparaci\u243?, mecanitzaci\u243? i execuci\u243? de quadros o armaris, canalitzacions, cables, terminals, empalmaments i connexions. Mitjans i equips.\par \u150? Mitjans i equips de seguretat. Prevenci\u243? d\u146?accidents. Normativa de seguretat el\u232?ctrica. Riscos en altura.\par Connexi\u243? de cables entre equips i elements d\u146?instal\u183?lacions el\u232?ctriques/dom\u242?tiques:\par \u150? Caracter\u237?stiques i tipus de conductors: a\u239?llats i no a\u239?llats, monofil, multifil, m\u224?negues, barres, entre d\u146?altres.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?instal\u183?laci\u243? i estesa dels conductors. Guies passafils, tipus i caracter\u237?stiques. Precaucions.\par \u150? Separaci\u243? de circuits.\par \u150? Identificaci\u243? i etiquetatge.\par \u150? Mesures de seguretat i protecci\u243?.\par Instal\u183?laci\u243? de mecanismes i elements de les instal\u183?lacions el\u232?ctriques/dom\u242?tiques:\par \u150? Aparells de protecci\u243?. Tipus i caracter\u237?stiques. Fusibles, interruptor de control de pot\u232?ncia, interruptor diferencial, interruptors magnetot\u232?rmics, entre d\u146?altres. T\u232?cniques de muntatge.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?instal\u183?laci\u243? i fixaci\u243? sobre rail. Connexi\u243?. Aparells de maniobra. Tipus i caracter\u237?stiques. Interruptors, commutadors, polsadors, entre d\u146?altres.\par \u150? Instal\u183?laci\u243? i fixaci\u243?. Connexi\u243?.\par \u150? Preses de corrent: tipus, instal\u183?laci\u243? i fixaci\u243?. Connexi\u243?.\par \u150? Receptors el\u232?ctrics. Llumin\u224?ries, motors, timbres, entre d\u146?altres. Instal\u183?laci\u243? i fixaci\u243?. Connexi\u243?.\par \u150? Fixaci\u243? de sensors.\par \u150? Muntatge i instal\u183?laci\u243? d\u146?\u171?actuadors\u187?.\par \u150? Aut\u242?mats programables: diagrames de blocs i funcions b\u224?siques.\par \par \u150? Instal\u183?laci\u243? i fixaci\u243? d\u146?equips de control dom\u242?tics. Mesures de seguretat i protecci\u243?.\par Manteniment d\u146?instal\u183?lacions el\u232?ctriques i/o dom\u242?tiques d\u146?edificis:\par \par \u150? Magnituds el\u232?ctriques en: tensi\u243?, intensitat, resist\u232?ncia i continu\u239?tat, pot\u232?ncia i a\u239?llaments, entre d\u146?altres.\par \u150? Relacions b\u224?siques entre les magnituds el\u232?ctriques.\par \u150? Avaries tipus en edificis de vivendes. S\u237?mptomes i efectes.\par \u150? Equips de mesurament. Procediments d\u146?utilitzaci\u243?. Reparaci\u243? d\u146?avaries. Substituci\u243? d\u146?elements. \par \u150? T\u232?cniques rutin\u224?ries de manteniment.\par \u150? Mesures de seguretat i protecci\u243?.\par \par M\u242?dul professional: Instal\u183?lacions de Telecomunicacions.\par Codi: 3014.\par Duraci\u243?: 250 hores.\par Continguts:\par Selecci\u243? dels elements d\u146?instal\u183?lacions de telecomunicaci\u243?:\par \u150? Instal\u183?lacions de telefonia i xarxes locals. Caracter\u237?stiques. Mitjans de transmissi\u243?. Equips: centraletes, concentrador (hub), commutador (switch), encaminador (router), entre d\u146?altres.\par \u150? Instal\u183?lacions d\u146?infraestructures de telecomunicaci\u243? en edificis. Caracter\u237?stiques. Mitjans de transmissi\u243?. Equips i elements.\par \u150? Instal\u183?lacions de megafonia i sonoritzaci\u243?. Tipus i caracter\u237?stiques. Difusors de senyal. Cables i elements d\u146?interconnexi\u243?. Equips: amplificadors, reproductors, gravadors, entre d\u146?altres.\par \u150? Instal\u183?lacions de circuit tancat de televisi\u243?. Caracter\u237?stiques.\par \u150? C\u224?meres. Monitors.\par \u150? Equips de processament de senyal.\par \u150? Instal\u183?laci\u243? d\u146?antenes.\par Muntatge de canalitzacions, suports i armaris en les instal\u183?lacions de telecomunicaci\u243?:\par \u150? Caracter\u237?stiques i tipus de les canalitzacions: tubs r\u237?gids i flexibles, canals, safates i suports, entre d\u146?altres.\par \u150? Preparaci\u243? i mecanitzaci\u243? de canalitzacions. T\u232?cniques de muntatge de canalitzacions i tubs.\par \u150? Caracter\u237?stiques i tipus de les fixacions. T\u232?cniques de muntatge.\par \u150? Mitjans i equips de seguretat.\par Muntatge de cables en les instal\u183?lacions de telecomunicaci\u243?:\par \u150? Caracter\u237?stiques i tipus de conductors: cable coaxial, de parells, fibra \u242?ptica, entre d\u146?altres.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?estesa dels conductors.\par \u150? Normes de seguretat.\par \u150? Identificaci\u243? i etiquetatge de conductors.\par Muntatge d\u146?equips i elements de les instal\u183?lacions de telecomunicaci\u243?:\par \u150? Instal\u183?laci\u243? i fixaci\u243? d\u146?equips en instal\u183?lacions de telecomunicaci\u243?.\par \par \u150? T\u232?cniques de fixaci\u243?: en armaris, en superf\u237?cie. Normes de seguretat.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge d\u146?antenes de r\u224?dio i televisi\u243?.\par \u150? T\u232?cniques de connexi\u243? dels conductors.\par \u150? Instal\u183?laci\u243? i fixaci\u243? de preses de senyal.\par \u150? Riscos en altura. Mitjans i equips de seguretat.\par \par M\u242?dul professional: Equips El\u232?ctrics i Electr\u242?nics.\par Codi: 3015.\par Duraci\u243?: 310 hores.\par Continguts:\par Identificaci\u243? de materials, ferramentes i equips de muntatge, acoblament, connexi\u243? i manteniment:\par \u150? Magnituds el\u232?ctriques. Relaci\u243? entre magnituds. Instruments de mesurament.\par \u150? Circuits el\u232?ctrics b\u224?sics (elements, proteccions, entre d\u146?altres).\par \u150? Connectors: caracter\u237?stiques i tipologia.\par \u150? Cables: caracter\u237?stiques i tipologia. Normalitzaci\u243?.\par \u150? Fibra \u242?ptica. Aplicacions m\u233?s usuals. Tipologia i caracter\u237?stiques.\par \par \u150? Tipus d\u146?equips: m\u224?quines ferramentes, electrodom\u232?stics, equips inform\u224?tics, equips d\u146?\u224?udio, equips de v\u237?deo, equips industrials.\par \par \u150? Ferramentes manuals i m\u224?quines ferramentes.\par \u150? Materials auxiliars. Elements d\u146?acoblament i subjecci\u243?. Funci\u243?, tipologia i caracter\u237?stiques.\par Proc\u233?s de muntatge i manteniment d\u146?equips:\par \u150? Simbologia el\u232?ctrica i electr\u242?nica. Normalitzaci\u243?.\par \u150? Interpretaci\u243? de pl\u224?nols i esquemes.\par \u150? Identificaci\u243? de components comercials.\par \u150? Identificaci\u243? de connectors i cables comercials.\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?esquemes i guies de muntatge i desmuntatge.\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?esquemes i guies de connexi\u243?.\par \u150? Caracteritzaci\u243? de les operacions.\par \u150? Seq\u252?\u232?ncia d\u146?operacions.\par \u150? Selecci\u243? de ferramentes i equips. Tipologia de les ferramentes.\par \par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?ordes de treball.\par \u150? Elaboraci\u243? d\u146?informes.\par Muntatge i desmuntatge d\u146?equips:\par \u150? Components electr\u242?nics, tipus i caracter\u237?stiques. Funcions b\u224?siques dels components.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge i inserci\u243? de components electr\u242?nics.\par \u150? Ferramentes manuals. Tipologia i caracter\u237?stiques.\par \u150? T\u232?cniques de soldadura blana. Aplicacions m\u233?s habituals. Precaucions a tindre en compte.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes manuals i m\u224?quines ferramentes. Seguretat en el maneig de ferramentes i m\u224?quines.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge i acoblament d\u146?equips el\u232?ctrics i electr\u242?nics.\par \u150? Muntatge d\u146?elements accessoris.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge i desmuntatge d\u146?equips el\u232?ctrics i electr\u242?nics.\par \u150? T\u232?cniques de substituci\u243? d\u146?elements i components d\u146?equips el\u232?ctrics electr\u242?nics.\par \u150? Operacions d\u146?etiquetatge i control.\par \u150? Equips de protecci\u243? i seguretat.\par \u150? Normes de seguretat.\par \u150? Normes mediambientals.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques d\u146?establiment de connexions i connectors:\par \u150? T\u232?cniques de connexi\u243?. Caracter\u237?stiques i aplicacions.\par \u150? Soldadura, embornament i fixaci\u243? de connectors.\par \u150? Ferramentes manuals i m\u224?quines ferramentes. Alicates de terminals, tenalles, soldador, entre d\u146?altres.\par \u150? Operacions d\u146?etiquetatge i control.\par \u150? Elements de fixaci\u243?: brides, tancaments de torsi\u243?, elements passafils, entre d\u146?altres.\par \u150? Equips de protecci\u243? i seguretat.\par \u150? Normes de seguretat.\par \u150? Normes mediambientals.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques de substituci\u243? d\u146?elements:\par \u150? Esquemes i guies.\par \u150? Provisi\u243? d\u146?elements.\par \u150? Caracter\u237?stiques el\u232?ctriques dels equips i els seus elements: tensi\u243?, corrent. Corrent altern i corrent continu. Resist\u232?ncia el\u232?ctrica. Pot\u232?ncia el\u232?ctrica.\par \u150? Ancoratges i subjeccions. Tipus i caracter\u237?stiques.\par \u150? Operacions b\u224?siques de manteniment preventiu.\par \u150? Elaboraci\u243? d\u146?informes.\par M\u242?dul professional: Instal\u183?laci\u243? i Manteniment de Xarxes per a Transmissi\u243? de Dades.\par Codi: 3016.\par Duraci\u243?: 250 hores.\par Continguts:\par Selecci\u243? d\u146?elements de xarxes de transmissi\u243? de veu i dades:\par \u150? Mitjans de transmissi\u243?: cable coaxial, parell trenat i fibra \u242?ptica, entre d\u146?altres.\par \u150? Sistemes: centraletes, concentrador (hub), commutador (switch), encaminador (router), taulers de connexions, entre d\u146?altres.\par \u150? Instal\u183?lacions d\u146?infraestructures de telecomunicaci\u243? en edificis. Caracter\u237?stiques.\par \u150? Sistemes i elements d\u146?interconnexi\u243?.\par Muntatge de canalitzacions, suports i armaris en xarxes de transmissi\u243? de veu i dades:\par \u150? Tipologia d\u146?armaris.\par \u150? Tipologia de suports.\par \u150? Muntatge de canalitzacions, suports i armaris en les instal\u183?lacions de telecomunicaci\u243?. Tipologia de les canalitzacions.\par \u150? Caracter\u237?stiques i tipus de les canalitzacions: tubs r\u237?gids i flexibles, canals, safates i suports, entre d\u146?altres.\par \u150? Preparaci\u243? i mecanitzaci\u243? de canalitzacions. T\u232?cniques de muntatge de canalitzacions i tubs.\par Desplegament del cablatge:\par \u150? Recomanacions en la instal\u183?laci\u243? del cablatge.\par \u150? Pl\u224?nols de cablatge en les instal\u183?lacions de telecomunicaci\u243?.\par \u150? Elements t\u237?pics dels edificis.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?estesa dels conductors.\par \u150? Identificaci\u243? i etiquetatge de conductors.\par Instal\u183?laci\u243? d\u146?elements i sistemes de transmissi\u243? de veu i dades:\par \u150? Caracter\u237?stiques i tipus de les fixacions. T\u232?cniques de muntatge.\par \u150? Muntatge de sistemes i elements de les instal\u183?lacions de telecomunicaci\u243?.\par \u150? Ferramentes. Tipologia i utilitzaci\u243?.\par \u150? Instal\u183?laci\u243? i fixaci\u243? de sistemes en instal\u183?lacions de telecomunicaci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques de fixaci\u243?: en armaris, en superf\u237?cie.\par \u150? T\u232?cniques de connexi\u243? dels conductors.\par \u150? Connexi\u243? de preses i panells d\u146?interconnexi\u243?.\par Configuraci\u243? b\u224?sica de xarxes locals:\par \u150? Topologia de xarxes locals.\par \u150? Caracter\u237?stiques. Avantatges i inconvenients. Tipus. Elements de xarxa.\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?elements i espais f\u237?sics d\u146?una xarxa local.\par \u150? Sales i armaris de comunicacions. Caracter\u237?stiques el\u232?ctriques b\u224?siques.\par \u150? Connectors i preses de xarxa.\par \u150? Dispositius d\u146?interconnexi\u243? de xarxes.\par \u150? Interconnexi\u243? de sistemes en xarxes locals: adaptadors per a xarxa cablejada.\par \u150? Adaptadors per a xarxes sense fil.\par \u150? Dispositius d\u146?interconnexi\u243? de xarxes sense fil.\par \u150? Configuraci\u243? b\u224?sica dels dispositius d\u146?interconnexi\u243? de xarxa cablejada i sense fil.\par Compliment de les normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental:\par \u150? Normes de seguretat. Mitjans i sistemes de seguretat.\par \u150? Compliment de les normes de prevenci\u243? de riscos laborals i protecci\u243? ambiental.\par \u150? Identificaci\u243? de riscos.\par \u150? Determinaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \u150? Prevenci\u243? de riscos laborals en els processos de muntatge.\par \u150? Sistemes de protecci\u243? individual.\par \u150? Compliment de la normativa de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \u150? Compliment de la normativa de protecci\u243? ambiental.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3019.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts:\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesuraments en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesurament.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u150? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u150? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u150? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u150? Atzar i probabilitat.\par \u150? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, la realitzaci\u243? de c\u224?lculs i la generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, la simulaci\u243? i l\u146?an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesurament de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Fonaments \u242?ptics i maneig. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. La qu\u237?mica. Ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i l\u146?\u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i el paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge en la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, les desc\u224?rregues fluvials i la pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesurament de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i els moviments de cossos:\par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne:\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par Identificaci\u243? de components de circuits b\u224?sics:\par \u150? Elements d\u146?un circuit el\u232?ctric.\par \u150? Components b\u224?sics d\u146?un circuit el\u232?ctric.\par \u150? Tipus de circuits. S\u232?rie, paral\u183?lel, mixt.\par \u150? Magnituds el\u232?ctriques b\u224?siques.\par \u150? Mesura i unitats.\par \u150? C\u224?lcul de magnituds elementals sobre receptors d\u146?\u250?s quotidi\u224? i la seua relaci\u243? amb els elements del circuit el\u232?ctric.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3018.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts:\par Operacions auxiliars en el muntatge d\u146?instal\u183?lacions el\u232?ctriques i de telecomunicacions:\par \u150? Identificaci\u243? dels elements de les instal\u183?lacions.\par \u150? Operacions de mecanitzaci\u243? i construcci\u243? de canonades.\par \u150? Fixaci\u243? d\u146?equips.\par \u150? Muntatge de quadros.\par \u150? Muntatge d\u146?elements de sistemes autom\u224?tics.\par \u150? Verificaci\u243? de connexions el\u232?ctriques.\par \u150? Elements de seguretat.\par \u150? Respecte mediambiental.\par Operacions auxiliars en el muntatge d\u146?equips el\u232?ctrics i electr\u242?nics:\par \par \u150? Identificaci\u243? dels equips electr\u242?nics.\par \u150? Identificaci\u243? dels elements dels equips electr\u242?nics.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?ubicaci\u243? i fixaci\u243?.\par \u150? Muntatge i acoblament d\u146?equips.\par \u150? Verificaci\u243? de les connexions.\par \u150? Elements de seguretat.\par \u150? Respecte mediambiental.\par Operacions de manteniment preventiu en les instal\u183?lacions i els equips el\u232?ctrics:\par \u150? Manteniment preventiu: concepte i utilitat.\par \u150? Manteniment preventiu en les instal\u183?lacions i en els equips el\u232?ctrics. Intervencions de manteniment.\par \u150? Ferramentes i instruments per al manteniment preventiu.\par \u150? Equips el\u232?ctrics susceptibles d\u146?aplicar manteniment preventiu.\par \par \u150? Revisi\u243? d\u146?equips i elements. Mesures.\par \u150? Elements de seguretat.\par Operacions de manteniment preventiu en les instal\u183?lacions i equips electr\u242?nics:\par \u150? Manteniment preventiu: concepte i utilitat.\par \u150? Ferramentes i instruments per al manteniment preventiu.\par \u150? Manteniment preventiu en les instal\u183?lacions i en els equips electr\u242?nics. Intervencions de manteniment.\par \u150? Equips el\u232?ctrics susceptibles d\u146?aplicar manteniment preventiu.\par \par \u150? Revisi\u243? d\u146?equips i elements. Mesures.\par \u150? Elements de seguretat.\par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals:\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Electricitat i Electr\u242?nica\par \par \par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\tab Segon curs\par \tab \tab 29 setm.\par (30 h/s)\tab 3 setm.\par (40 h/s)\tab 29 setm.\par (30 h/s)\tab 3 setm.\par (40 h/s)\par 3013. Instal\u183?lacions El\u232?ctriques i Dom\u242?tiques\tab 190\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3015. Equips El\u232?ctrics i Electr\u242?nics\tab 310\tab 11\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3018. Formaci\u243? en Centres de Treball (unitat formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3014. Instal\u183?lacions de Telecomunicacions\tab 250\tab \u150?\tab \u150?\tab 9\tab \u150?\par 3016. Instal\u183?laci\u243? i Manteniment de Xarxes per a Transmissi\u243? de Dades\tab 250\tab \u150?\tab \u150?\tab 9\tab \u150?\par 3019. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\par \tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3018. Formaci\u243? en Centres de Treball (unitat formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el cicle formatiu\tab 2.000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?.\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa II\tab 30\par \par \par c) Espais i equipaments:\par Espais:\par \par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Taller d\u146?instal\u183?lacions electrot\u232?cniques\tab 90\tab 60\par \par \par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent.\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet.\par Mitjans audiovisuals.\par Programari d\u146?aplicaci\u243?.\par Taller d\u146?instal\u183?lacions electrot\u232?cniques.\tab Equips i elements per a muntar/simular instal\u183?lacions.\par Ferramentes manuals per a treballs el\u232?ctrics.\par Ferramentes manuals per a treballs mec\u224?nics.\par \par Equips de mesurament de magnituds el\u232?ctriques (pol\u237?metres, pinces amperim\u232?triques, mesuradors d\u146?a\u239?llament, entre d\u146?altres).\par Comprovadors de xarxes.\par Equips de soldadura per a components.\par Components per a muntatge d\u146?ordinadors.\par Components per a muntatge xarxes (canaletes, preses de xarxa, connectors diversos, cables, entre d\u146?altres).\par Commutador de diversos tipus.\par Adaptadors xarxa.\par Equips de seguretat i protecci\u243? el\u232?ctrica.\par \par \par \par \par ANNEX V\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN FABRICACI\u211? I MUNTATGE.\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Operacions B\u224?siques de Fabricaci\u243?.\par Codi: 3020.\par Duraci\u243?: 230 hores.\par Continguts:\par Organitzaci\u243? del treball de mecanitzaci\u243?:\par \u150? Recepci\u243? del pla.\par \u150? Interpretaci\u243? del proc\u233?s.\par \u150? Representaci\u243? gr\u224?fica. Dibuix industrial: l\u237?nies normalitzades, vistes, talls, seccions i croquisament.\par \u150? Normalitzaci\u243?, toler\u224?ncies, acabats superficials.\par \u150? Relaci\u243? del proc\u233?s amb els mitjans i les m\u224?quines.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? i de tractaments de residus.\par \u150? Qualitat, normatives i cat\u224?legs.\par \u150? Planificaci\u243? de les tasques.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals en els treballs de mecanitzaci\u243?.\par \u150? Valoraci\u243? de l\u146?orde i la neteja durant les fases del proc\u233?s.\par \u150? Reconeixement de les t\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243?.\par Preparaci\u243? de materials, estris i equips de mecanitzaci\u243?:\par \u150? Coneixements de materials: difer\u232?ncies b\u224?siques entre acers, foses, coure, alumini, estany, plom; els seus aliatges.\par \u150? Propietats i aplicacions: formes de comercialitzaci\u243? dels diversos materials.\par \u150? Principals ferramentes auxiliars: claus, alicates, tenalles, tornavisos, martells, llimes. Descripci\u243? i \u250?s.\par \u150? M\u224?quines ferramentes manuals: trepants, roscadores, etc. Descripci\u243? i aplicacions.\par \u150? Manipulaci\u243? de c\u224?rregues.\par \u150? Manteniment de primer nivell dels mitjans emprats.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals aplicables.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \u150? Normes de protecci\u243? del medi ambient.\par Operacions b\u224?siques de fabricaci\u243?:\par \u150? Tra\u231?at pla: objecte, classes, vernissos de tra\u231?ar i instruments (punta de tra\u231?ar, contrapunx\u243?, comp\u224?s de tra\u231?ar, cartabons, regles i altres).\par \u150? Tra\u231?at a l\u146?aire: processos i instruments (marbre, rosset, falques, tascons, gats, aparell divisor).\par \u150? Ferramentes manuals i auxiliars: normes d\u146?\u250?s.\par \par \u150? M\u224?quines ferramentes: Normes d\u146?\u250?s.\par \u150? Execuci\u243? de les operacions b\u224?siques de mecanitzaci\u243?:\par \u183? Llimada\par \u183? Serrada\par \u183? Encunyaci\u243?\par \u183? Fresatge\par \u183? Roscatge\par \u183? Esmerilament\par \u183? Desbarbatge\par \u183? Trepatge\par \u150? T\u232?cnica d\u146?aplicaci\u243? dels m\u232?todes d\u146?uni\u243?: caragolament, reblada, altres mitjans.\par \u150? Realitzaci\u243? de notes d\u146?especejament.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals aplicables a les operacions auxiliars de fabricaci\u243? mec\u224?nica.\par Manipulaci\u243? de c\u224?rregues en l\u146?alimentaci\u243? i la desc\u224?rrega de m\u224?quines i sistemes autom\u224?tics:\par \u150? Operacions auxiliars i de c\u224?rrega i desc\u224?rrega de mat\u232?ria primera i peces en processos de fosa, mecanitzaci\u243?, muntatge, tractaments, entre d\u146?altres.\par \u150? Sistemes d\u146?alimentaci\u243? i desc\u224?rrega de m\u224?quines.\par \u150? Descripci\u243? dels components que intervenen en els sistemes d\u146?alimentaci\u243? i desc\u224?rrega de m\u224?quines: robots, manipuladors, elevadors, grues, cintes transportadores, corrons, etc.\par \u150? Sistemes de seguretat emprats en els sistemes de c\u224?rrega i desc\u224?rrega.\par \u150? Manteniment preventiu.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals aplicables a les operacions de c\u224?rrega i desc\u224?rrega de materials.\par Verificaci\u243? de peces:\par \u150? Preparaci\u243? de materials per a la verificaci\u243? i el control.\par \u150? Condicions per a la verificaci\u243?.\par \u150? Instruments de mesurament per a magnituds lineals i angulars (calibre, goni\u242?metre, rellotge comparador, cales, galgues i altres).\par \u150? Instruments de verificaci\u243? de superf\u237?cies planes i angulars (regles de precisi\u243?, cartabons, plantilles, entre d\u146?altres).\par \u150? Procediment de verificaci\u243? i control.\par \u150? Anotaci\u243? i registre de resultats.\par \u150? Interpretaci\u243? dels resultats obtinguts.\par \u150? Rigor en els procediments.\par \par M\u242?dul professional: Soldadura i Tancaments Met\u224?l\u183?lics.\par Codi: 3021.\par Duraci\u243?: 135 hores.\par Continguts:\par Preparaci\u243? de materials de tancaments met\u224?l\u183?lics f\u232?rrics:\par \u150? Tipus de perfils. Definici\u243? i aplicaci\u243?.\par \u150? Tipus de xapes. Definici\u243? i aplicaci\u243?.\par \u150? Formes comercials.\par \u150? Materials pl\u224?stics i complementaris.\par \u150? Realitzaci\u243? de croquis, vistes i seccions.\par \u150? Tipus de ferramentes. Definici\u243?, caracter\u237?stiques i aplicaci\u243?.\par \u150? Mitjans d\u146?uni\u243?. Definici\u243?, caracter\u237?stiques i aplicaci\u243?.\par \u150? C\u224?lcul de la mesura i del nombre de perfils que necessitem tallar.\par \par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par \u150? Formes de transmetre informaci\u243? estructurada i amb claredat.\par \u150? L\u146?orde i el m\u232?tode en la realitzaci\u243? de tasques.\par Preparaci\u243? de m\u224?quines i ferramentes de construccions met\u224?l\u183?liques:\par \par \u150? Preparaci\u243? i manteniment operatiu de les m\u224?quines.\par \u150? Muntatge i desmuntatge de ferramentes, estris i peces.\par \u150? M\u224?quines de conformaci\u243?: funcionament.\par \u150? Manual d\u146?\u250?s i manteniment. Preventiu i operatiu.\par \u150? Dispositius de seguretat.\par \u150? Normes de seguretat.\par \u150? Accidents m\u233?s comuns en les m\u224?quines.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Dispositius de m\u224?quines per a la seguretat activa.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals aplicables.\par \u150? Regles d\u146?orde i neteja.\par Preparaci\u243? dels equips de soldadura per arc el\u232?ctric i oxiacetil\u232?nica:\par \par \u150? Descripci\u243? dels components d\u146?un lloc de treball de soldadura per arc el\u232?ctric.\par \u150? Regulaci\u243? dels par\u224?metres i regulaci\u243? de les intensitats.\par \u150? Tipus d\u146?el\u232?ctrodes i la seua elecci\u243?.\par \u150? Descripci\u243? dels components d\u146?un lloc de treball de soldadura oxiacetil\u232?nica.\par \u150? Pressions i flama del bufador.\par \u150? Dispositius de seguretat en els equips de soldadura.\par \u150? Normes de seguretat.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par \u150? Regles d\u146?orde i neteja.\par Operacions b\u224?siques de mecanitzaci\u243? per conformaci\u243? i soldatge:\par \u150? Fases de proc\u233?s de mecanitzaci\u243?.\par \u150? Procediments d\u146?estiratge, aplanament, corbament i doblegament de perfils i xapes.\par \u150? Fibra neutra i angle de doblegament en perfils i xapes.\par \u150? Procediment de soldadura oxiacetil\u232?nica: maneig del bufador, m\u232?todes de soldadura, preparaci\u243? de vores i t\u232?cniques de soldatge.\par \u150? Procediment de soldadura per arc el\u232?ctric: maneig de la pin\u231?a, m\u232?todes de soldadura, preparaci\u243? de vores i t\u232?cniques de soldatge.\par \u150? M\u224?quines manuals. Descripci\u243?. Funcionament. Aplicacions.\par \u150? T\u232?cnica de mecanitzaci\u243? per arrancada de ferritja i conformaci\u243?.\par \u150? T\u232?cnica de soldatge.\par \u150? Optimitzaci\u243? dels recursos.\par \u150? M\u224?quines autom\u224?tiques. Descripci\u243?. Funcionament. Aplicacions.\par \par \u150? Verificaci\u243? de peces.\par \u150? Manteniment de l\u146?\u224?rea de treball.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals aplicables.\par Operacions b\u224?siques de muntatge de productes f\u232?rrics:\par \u150? Pl\u224?nols de muntatges.\par \u150? Proc\u233?s de muntatge.\par \u150? Mitjans d\u146?unions fixes i desmuntables.\par \u150? Realitzaci\u243? d\u146?unions fixes i desmuntables.\par \u150? Verificaci\u243? de productes.\par \u150? Manteniment de l\u146?\u224?rea de treball amb el grau apropiat d\u146?orde i neteja.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals aplicables.\par \u150? Utilitzaci\u243? de les proteccions en les m\u224?quines i els mitjans individuals de protecci\u243?.\par \u150? Manteniment de l\u146?\u224?rea de treball.\par Transport de productes de tancaments met\u224?l\u183?lics f\u232?rrics:\par \u150? Productes d\u146?embalatge: tipus, caracter\u237?stiques, aplicacions.\par \u150? Suports i mitjans de subjecci\u243?.\par \u150? Manipulaci\u243? de producte embalat.\par \u150? Mesures de seguretat per al transport.\par \u150? Procediments d\u146?immobilitzaci\u243? de productes f\u232?rrics.\par \u150? Procediments de desc\u224?rrega i desembalatge dels productes.\par \u150? Normes de seguretat durant la manipulaci\u243? i transport.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par \par M\u242?dul professional: Tancaments d\u146?Alumini i PVC.\par Codi: 3022.\par Duraci\u243?: 135 hores.\par Continguts:\par Preparaci\u243? de materials de tancaments met\u224?l\u183?lics no f\u232?rrics:\par \u150? Perfils comercials d\u146?alumini emprats en la construcci\u243? de finestres, mampares, portes i tancaments.\par \u150? Perfils comercials de PVC utilitzats en la construcci\u243? de finestres, portes i tancaments.\par \u150? Maneig de perfils: emmagatzematge i treball.\par \u150? Estris per a l\u146?encunyaci\u243? i l\u146?encastament.\par \u150? Realitzaci\u243? de croquis, vistes i seccions.\par \u150? Tipus de ferramentes. Definici\u243?, caracter\u237?stiques i aplicaci\u243?.\par \u150? Elements i materials d\u146?uni\u243?.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par \u150? Formes de transmetre la informaci\u243? estructurada i amb claredat.\par \u150? L\u146?orde i el m\u232?tode en la realitzaci\u243? de tasques.\par Preparaci\u243? de m\u224?quines i ferramentes de construccions met\u224?l\u183?liques no f\u232?rriques:\par \u150? Preparaci\u243? i manteniment operatiu de les m\u224?quines.\par \u150? Ferramentes emprades: discos de tall, freses, broques, etc.\par \u150? Muntatge i desmuntatge de ferramentes, eines i peces.\par \u150? M\u224?quines emprades en els tancaments d\u146?alumini i PVC (trossejadores, fresadores, premses i altres).\par \u150? Encunyaci\u243?, formes d\u146?encunys.\par \u150? Manual d\u146?\u250?s i manteniment. Preventiu i operatiu.\par \u150? Dispositius de seguretat.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par \u150? Accidents m\u233?s comuns en les m\u224?quines.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Dispositius de m\u224?quines per a la seguretat activa.\par \u150? Regles d\u146?orde i neteja.\par Mecanitzaci\u243? de materials no f\u232?rrics:\par \u150? Fases de proc\u233?s de mecanitzaci\u243?.\par \u150? Especejaments i descomptes dels perfils. Maneig de taules i cat\u224?legs de taller.\par \u150? Procediments de trossejament, encunyaci\u243?, encastament, fresatge, trepatge i roscatge de perfils i xapes.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?acabat.\par \u150? Optimitzaci\u243? dels recursos.\par \u150? M\u224?quines autom\u224?tiques. Descripci\u243?. Funcionament. Aplicacions.\par \par \u150? Verificaci\u243? de peces.\par \u150? Manteniment de l\u146?\u224?rea de treball.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par Muntatge de productes no f\u232?rrics:\par \u150? Interpretaci\u243? de pl\u224?nols de muntatges.\par \u150? Fases del proc\u233?s de muntatge.\par \u150? Accessoris utilitzats en la construcci\u243? de finestres, portes, mampares i tancaments.\par \u150? Mitjans d\u146?unions fixes i desmuntables.\par \u150? Realitzaci\u243? d\u146?unions fixes i desmuntables.\par \u150? Tipus de juntes i elements de segellament.\par \u150? Normes sobre estanquitat i m\u232?todes d\u146?execuci\u243?.\par \u150? Verificaci\u243? i ajust dels elements muntats.\par \u150? Manteniment de l\u146?\u224?rea de treball amb el grau apropiat d\u146?orde i neteja.\par \u150? Normes de seguretat i salut laboral durant el muntatge.\par \u150? Utilitzaci\u243? de les proteccions en les m\u224?quines i els mitjans individuals de protecci\u243?.\par \u150? Manteniment de l\u146?\u224?rea de treball.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par Transport de productes de tancaments met\u224?l\u183?lics no f\u232?rrics:\par \u150? Productes d\u146?embalatge: tipus, caracter\u237?stiques, aplicacions.\par \u150? Suports i mitjans de subjecci\u243?.\par \u150? Procediments d\u146?embalatge de productes.\par \u150? Manipulaci\u243? de producte embalat.\par \u150? Mesures de seguretat per al transport.\par \u150? Procediments d\u146?immobilitzaci\u243? de productes f\u232?rrics.\par \u150? Procediments de desc\u224?rrega i desembalatge dels productes.\par \u150? Normes de seguretat i salut laboral durant la manipulaci\u243? i el transport.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par \par M\u242?dul professional: Xarxes d\u146?Evacuaci\u243?.\par Codi: 3023.\par Duraci\u243?: 250 hores.\par Continguts:\par Condicionament de la zona de treball i aplec de materials:\par \u150? Sistemes d\u146?unitats. Mesurament de magnituds. Longituds, superf\u237?cies i volums. Equival\u232?ncies entre sistemes d\u146?unitats (cent\u237?metre-polzada).\par \u150? Maneig d\u146?equips de mesurament. Flex\u242?metre, calibre, nivell, entre d\u146?altres.\par \u150? Identificaci\u243? de components. Mesuraments sobre pl\u224?nols d\u146?instal\u183?lacions de llanterneria.\par \u150? Maneig de ferramentes port\u224?tils. Trepant de m\u224?, desbarbadora, serra circular, compactadora, martell pneum\u224?tic, entre d\u146?altres.\par \u150? Ajudes a l\u146?obra.\par \u150? T\u232?cniques de marcatge de caixes i regates.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes xicotetes manuals i el\u232?ctriques.\par \u150? T\u232?cniques de classificaci\u243? dels residus.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?evacuaci\u243? de residus.\par \u150? Marcatge d\u146?elements.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? de mitjans auxiliars (escales, bastides xicotetes, entre d\u146?altres).\par \u150? Orde de desmuntatge i muntatge d\u146?elements.\par \u150? Condicions de seguretat.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par Muntatge de xarxes generals d\u146?evacuaci\u243? d\u146?aig\u252?es:\par \u150? Tipologia de les instal\u183?lacions d\u146?evacuaci\u243? d\u146?aig\u252?es.\par \u150? Caracter\u237?stiques dels materials de les canonades. Materials i caracter\u237?stiques. Dimensions normalitzades.\par \u150? Configuracions dels sistemes d\u146?evacuaci\u243?.\par \u150? Elements que componen les instal\u183?lacions. Tancaments hidr\u224?ulics. Baixants i canalons. Col\u183?lectors. Elements especials. Sistema de bombament i elevaci\u243?. V\u224?lvules antiretorn de seguretat. Tipologia.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge i uni\u243? de canonades pl\u224?stiques, de gres, fosa i gres.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals en el muntatge.\par \u150? Legislaci\u243? sobre tractament d\u146?aig\u252?es.\par Muntatge de xarxes d\u146?evacuaci\u243? d\u146?aig\u252?es pluvials:\par \u150? Tipologia de les instal\u183?lacions d\u146?evacuaci\u243? d\u146?aig\u252?es pluvials.\par \u150? Caracter\u237?stiques dels materials de les canonades. Materials i caracter\u237?stiques. Dimensions normalitzades.\par \u150? Configuracions dels sistemes d\u146?evacuaci\u243?. Nombre d\u146?albellons. Pendents. Concepte d\u146?unitats de desc\u224?rrega.\par \u150? Elements que componen les instal\u183?lacions. Baixants i canalons. Col\u183?lectors. Tipologia.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge i uni\u243? de canalons i canonades. Aplicacions en evacuaci\u243? d\u146?aig\u252?es pluvials.\par \u150? Sistemes de subjecci\u243?.\par \u150? Proves d\u146?estanquitat. Prova amb aigua. Prova amb aire. Prova amb fum.\par \u150? Instal\u183?lacions de recuperaci\u243? de l\u146?aigua de pluja.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par Muntatge de xarxes d\u146?evacuaci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals:\par \u150? Tipologia de les instal\u183?lacions d\u146?evacuaci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Caracter\u237?stiques dels materials de les canonades. Materials i caracter\u237?stiques. Dimensions normalitzades.\par \u150? Configuracions dels sistemes d\u146?evacuaci\u243?. Nombre d\u146?albellons. Pendents. Concepte d\u146?unitats de desc\u224?rrega.\par \u150? Elements que componen les instal\u183?lacions. Baixants i canalons. Col\u183?lectors. Tipologia.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge i uni\u243?. Aplicacions en evacuaci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Proves d\u146?estanquitat. Prova amb aigua. Prova amb aire. Prova amb fum.\par \u150? Legislaci\u243? sobre tractament d\u146?aig\u252?es.\par Manteniment de xarxes d\u146?evacuaci\u243?:\par \u150? Pla de manteniment de la xarxa.\par \u150? Interpretaci\u243? del pla de manteniment.\par \u150? Identificaci\u243? de ferramentes i mitjans.\par \u150? Preparaci\u243? de mitjans.\par \u150? Comprovacions peri\u242?diques d\u146?estanquitat.\par \u150? Revisi\u243? de sifons i v\u224?lvules.\par \u150? Disminuci\u243? de cabals.\par \u150? Eliminaci\u243? d\u146?embossos. Productes.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals.\par \par \u150? Legislaci\u243? sobre tractament d\u146?aig\u252?es.\par \par M\u242?dul professional: Llanterneria i Calefacci\u243? B\u224?sica.\par Codi: 3024.\par Duraci\u243?: 140 hores.\par Continguts:\par Elaboraci\u243? de pressupostos:\par \u150? Descripci\u243? del treball que s\u146?ha de realitzar.\par \u150? Desglossament de costos, directes i indirectes.\par \u150? Identificaci\u243? de materials i equips que s\u146?han d\u146?utilitzar.\par \u150? Mesuraments.\par \u150? Estimaci\u243? del cost dels materials. Cat\u224?legs.\par \u150? Estimaci\u243? de temps de treball.\par \u150? Aplicaci\u243? de les TIC.\par \u150? Requeriments de l\u146?aplicaci\u243? de les especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals.\par Condicionament de la zona de treball:\par \u150? Sistemes d\u146?unitats. Mesurament de magnituds. Longituds, superf\u237?cies i volums. Equival\u232?ncies entre sistemes d\u146?unitats (cent\u237?metre-polzada).\par \u150? Maneig d\u146?equips de mesurament. Flex\u242?metre, calibre, nivell, entre d\u146?altres.\par \u150? Interpretaci\u243? de pl\u224?nols.\par \u150? Maneig de ferramentes port\u224?tils. Trepant de m\u224?, desbarbadora, serra circular, entre d\u146?altres.\par \u150? Ajudes a l\u146?obra.\par \u150? T\u232?cniques de marcatge de buits i regates.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes xicotetes manuals i el\u232?ctriques.\par \u150? T\u232?cniques de classificaci\u243? dels residus.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?evacuaci\u243? de residus.\par \u150? Marcatge d\u146?elements.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? de mitjans auxiliars (escales, bastides xicotetes, etc.).\par \par \u150? Orde de desmuntatge i muntatge d\u146?elements.\par \u150? Condicions de seguretat.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals.\par \par Muntatge de xarxes de subministrament d\u146?aigua:\par \u150? Sistemes d\u146?instal\u183?laci\u243?. Ramificat o per col\u183?lectors.\par \u150? Execuci\u243? de xarxes de canonades. Unions i juntes.\par \u150? Proteccions. Contra la corrosi\u243?. Contra condensacions.\par \u150? T\u232?rmiques. Contra esfor\u231?os mec\u224?nics. Contra sorolls.\par \u150? Caracter\u237?stiques dels materials de les canonades. Dimensions normalitzades.\par \u150? Configuraci\u243? dels sistemes de subministrament. Cabals.\par \u150? Xarxa d\u146?aigua freda.\par \u150? Instal\u183?laci\u243? d\u146?aigua calenta sanit\u224?ria.\par \u150? Elements que componen la xarxa d\u146?aigua freda. Connexi\u243?, claus de tall, filtres, distribu\u239?dors, ascendents, comptadors, grups de pressi\u243?, reductors de pressi\u243?.\par \u150? Sistemes de tractament d\u146?aigua.\par \u150? Instal\u183?lacions d\u146?aigua calenta sanit\u224?ria (ACS).\par \u150? Protecci\u243? contra retorns.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?estalvi d\u146?aigua aplicat a instal\u183?lacions de subministrament.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge i uni\u243? de canonades pl\u224?stiques, de gres, fosa i gres (apegada, embotiment, soldatge, entre d\u146?altres).\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals aplicables.\par Realitzaci\u243? d\u146?instal\u183?lacions de reg autom\u224?tic:\par \u150? Instal\u183?lacions de reg autom\u224?tic. Aspersors. Goteig.\par \u150? Tipus d\u146?aspersors. Cobertura.\par \u150? Configuraci\u243? d\u146?instal\u183?lacions de reg autom\u224?tic. Dist\u224?ncia entre aspersors.\par \u150? Elements constituents d\u146?una instal\u183?laci\u243? de reg. Canonades, connexions, v\u224?lvules, aspersors, entre d\u146?altres.\par \u150? Caracter\u237?stiques dels materials de les canonades. Dimensions normalitzades.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge i uni\u243? de canonades pl\u224?stiques (apegada, embotiment, entre d\u146?altres).\par \u150? Especificacions mediambientals aplicables.\par \u150? Estalvi d\u146?aigua aplicat a les instal\u183?lacions de reg.\par Muntatge d\u146?instal\u183?lacions de calefacci\u243?:\par \u150? Sistemes d\u146?instal\u183?laci\u243?. Bitub, monotub, s\u242?l radiant.\par \u150? Execuci\u243? de xarxes de canonades per a instal\u183?lacions de calefacci\u243?. Unions i juntes.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge i uni\u243? de canonades pl\u224?stiques i met\u224?l\u183?liques (embotiment, soldatge, entre d\u146?altres).\par \u150? Caracter\u237?stiques dels materials de les canonades. Dimensions normalitzades.\par \u150? Elements que componen la instal\u183?laci\u243? de calefacci\u243?. Caldera, emissors, circuladors, vas d\u146?expansi\u243?, v\u224?lvules, entre d\u146?altres.\par \u150? Proves. Prova d\u146?estanquitat. Preparaci\u243? i neteja de les canonades. Prova de resist\u232?ncia mec\u224?nica. Reparaci\u243? de fuites. Proves de lliure dilataci\u243?, entre d\u146?altres.\par \u150? Ajust i equilibrament en circuits d\u146?aigua per a calefacci\u243?.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals aplicables.\par Muntatge d\u146?aparells sanitaris:\par \u150? Interpretaci\u243? de pl\u224?nols i documentaci\u243? t\u232?cnica.\par \u150? Preparaci\u243? de ferramentes i equips.\par \u150? Preparaci\u243? d\u146?elements auxiliars.\par \u150? Descripci\u243? del procediment de treball.\par \u150? Aparells sanitaris, tipologia. Cabals de subministrament i evacuaci\u243?. Connexions.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge d\u146?aparells sanitaris. Ancoratges. Acabats.\par \u150? Aixetes. Tipus. Regulaci\u243?.\par \u150? Mesures de seguretat aplicables.\par Manteniment de xarxes de subministrament d\u146?aigua i calefacci\u243?:\par \u150? Instal\u183?lacions d\u146?aigua.\par \u150? Mesures que s\u146?han de prendre en la interrupci\u243? del servici.\par \u150? Nova posada en servici.\par \u150? Operacions habituals de manteniment.\par \u150? Avaries i reparaci\u243?.\par \u150? Instal\u183?lacions de calefacci\u243?.\par \u150? Programa de manteniment.\par \u150? Neteja d\u146?equips i circuit.\par \u150? Comprovaci\u243? de nivells d\u146?aigua en els circuits.\par \u150? Comprovaci\u243? d\u146?estanquitat.\par \u150? Revisi\u243? i neteja de filtres.\par \u150? Revisi\u243? de bombes.\par \u150? Revisi\u243? de l\u146?estat de l\u146?a\u239?llament t\u232?rmic.\par \u150? Altres operacions de manteniment.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par \par M\u242?dul professional: Muntatge d\u146?Equips de Climatitzaci\u243?.\par Codi: 3025.\par Duraci\u243?: 110 hores.\par Continguts:\par Condicionament de zones de treball per a instal\u183?lacions de ventilaci\u243? i climatitzaci\u243? dom\u232?stica:\par \u150? Sistemes d\u146?unitats. Mesurament de magnituds. Longituds, superf\u237?cies i volums. Equival\u232?ncies entre sistemes d\u146?unitats (cent\u237?metre-polzada).\par \u150? Maneig d\u146?equips de mesurament. Flex\u242?metre, calibre, nivell, entre d\u146?altres.\par \u150? Esquemes d\u146?instal\u183?lacions.\par \u150? Maneig de ferramentes port\u224?tils. Trepant de m\u224?, desbarbadora, serra circular, entre d\u146?altres.\par \u150? Aplicacions de les especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals requerides.\par \u150? T\u232?cniques de marcatge.\par \u150? T\u232?cniques de classificaci\u243? de residus.\par \u150? Orde de desmuntatge i muntatge d\u146?elements.\par Muntatge d\u146?equips de climatitzaci\u243? dom\u232?stica:\par \u150? Tipologia dels equips.\par \u150? Introducci\u243? a la tecnologia de refrigeraci\u243? per compressi\u243?.\par \u150? Introducci\u243? al maneig de gasos refrigerants. Respecte del medi ambient.\par \u150? Interpretaci\u243? de documentaci\u243? t\u232?cnica. Pl\u224?nols, manuals de muntatge, entre d\u146?altres.\par \u150? Estesa de canonades de refrigerant.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge de canonades.\par \u150? Evacuaci\u243? de condensats.\par \u150? Aplicacions de les mesures de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals requerides.\par Instal\u183?laci\u243? d\u146?equips de ventilaci\u243? i conductes d\u146?aire:\par \u150? Interpretaci\u243? de documentaci\u243? t\u232?cnica. Pl\u224?nols, manuals de muntatge, entre d\u146?altres.\par \u150? Ventiladors. Tipologia i aplicacions.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge de ventiladors.\par \u150? Construcci\u243? de conductes.\par \u150? Ferramentes per a la construcci\u243? de conductes.\par \u150? Muntatge de conductes.\par \u150? Aplicacions de les especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals requerides.\par T\u232?cniques de seguretat en el muntatge d\u146?instal\u183?lacions en altura:\par \u150? Documentaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Riscos derivats del muntatge d\u146?instal\u183?lacions de climatitzaci\u243?.\par \u150? Bastides. Tipologia. Muntatge i utilitzaci\u243?.\par \u150? Elements de subjecci\u243?.\par \u150? Suports de subjecci\u243?.\par \u150? L\u237?nia de vida. Muntatge i utilitzaci\u243?.\par \u150? Equips de protecci\u243?.\par \u150? Aplicacions de les especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals requerides.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3019.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts:\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesuraments en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels seus elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesurament.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u183? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u183? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u183? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u183? Atzar i probabilitat.\par \u183? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, la realitzaci\u243? de c\u224?lculs i la generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, la simulaci\u243? i l\u146?an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesurament de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Fonaments \u242?ptics i maneig. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. La qu\u237?mica. Ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i l\u146?\u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i el paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge en la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, les desc\u224?rregues fluvials i la pluja.  \par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesurament de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i els moviments de cossos:\par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par Identificaci\u243? de components de circuits b\u224?sics:\par \u150? Elements d\u146?un circuit el\u232?ctric.\par \u150? Components b\u224?sics d\u146?un circuit el\u232?ctric.\par \u150? Tipus de circuits. S\u232?rie, paral\u183?lel, mixt.\par \u150? Magnituds el\u232?ctriques b\u224?siques.\par \u150? Mesura i unitats.\par \u150? C\u224?lcul de magnituds elementals sobre receptors d\u146?\u250?s quotidi\u224? i la seua relaci\u243? amb els elements del circuit el\u232?ctric.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3027.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts:\par Operacions auxiliars en la mecanitzaci\u243? i el muntatge de construccions met\u224?l\u183?liques:\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?elements de les instal\u183?lacions.\par \u150? Funci\u243? i disposici\u243? d\u146?elements.\par \u150? Preparaci\u243? de ferramentes i equips necessaris.\par \u150? Realitzaci\u243? d\u146?operacions b\u224?siques de mecanitzaci\u243?.\par \u150? Realitzaci\u243? d\u146?operacions de soldatge d\u146?elements f\u232?rrics.\par \u150? Realitzaci\u243? d\u146?operacions de muntatge d\u146?estructures met\u224?l\u183?liques.\par \u150? Comprovaci\u243? de les dimensions i les caracter\u237?stiques dels elements muntats.\par \u150? Criteris de seguretat personal i material, i de qualitat.\par \u150? Criteris de respecte al medi ambient.\par \u150? Treball en grup, mostrant iniciativa i inter\u233?s.\par Operacions de muntatge i manteniment d\u146?instal\u183?lacions de llanterneria:\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?elements de les instal\u183?lacions.\par \u150? Funci\u243? i disposici\u243? d\u146?elements.\par \u150? Preparaci\u243? de ferramentes i equips necessaris.\par \u150? Preparaci\u243? de la zona de treball.\par \u150? Realitzaci\u243? d\u146?operacions d\u146?uni\u243? de canonades i accessoris.\par \u150? Maneig de ferramentes i equips per al muntatge.\par \u150? Realitzaci\u243? d\u146?operacions de manteniment i de subministrament i evacuaci\u243? d\u146?aigua.\par \u150? Reparaci\u243? de disfuncions en les instal\u183?lacions.\par \u150? Realitzaci\u243? de proves de les instal\u183?lacions segons la reglamentaci\u243? vigent.\par \u150? Aplicaci\u243? de criteris de seguretat personal i material, i de qualitat.\par \par \u150? Respecte al medi ambient.\par \u150? Treball en grup, mostrant iniciativa i inter\u233?s.\par Operacions de muntatge d\u146?instal\u183?lacions de calefacci\u243? i climatitzaci\u243? dom\u232?stica:\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?elements de les instal\u183?lacions.\par \u150? Funci\u243? i disposici\u243? d\u146?elements.\par \u150? Preparaci\u243? de ferramentes i equips necessaris.\par \u150? Preparaci\u243? de la zona de treball.\par \u150? Realitzaci\u243? d\u146?operacions d\u146?uni\u243? de canonades i elements.\par \u150? Maneig de ferramentes i equips per al muntatge.\par \u150? Construcci\u243? i muntatge de conductes de ventilaci\u243?.\par \u150? Realitzaci\u243? d\u146?operacions de manteniment.\par \u150? Reparaci\u243? de disfuncions en les instal\u183?lacions.\par \u150? Realitzaci\u243? de proves de les instal\u183?lacions segons la reglamentaci\u243? vigent.\par \u150? Aplicaci\u243? de criteris de seguretat personal i material, i de qualitat.\par \par \u150? Respecte al medi ambient.\par \u150? Treball en grup, mostrant iniciativa i inter\u233?s.\par Operacions de manteniment preventiu en les instal\u183?lacions:\par \u150? Realitzaci\u243? d\u146?operacions de manteniment preventiu.\par \u150? Realitzaci\u243? de revisions de l\u146?estat dels equips i dels elements.\par \u150? Selecci\u243? i utilitzaci\u243? de ferramentes i instruments per a les operacions de manteniment preventiu.\par \u150? Respecte al medi ambient.\par \u150? Treball en grup, mostrant iniciativa i inter\u233?s.\par \u150? Aplicaci\u243? de mesures de correcci\u243? en funci\u243? dels resultats.\par \u150? Normativa de seguretat laboral i de protecci\u243? ambiental.\par Normes de prevenci\u243? i riscos laborals de l\u146?empresa:\par \u150? Aplicaci\u243? de la normativa general sobre prevenci\u243? i seguretat, aix\u237? com de l\u146?establida per l\u146?empresa.\par \u150? Identificaci\u243? dels factors i situacions de risc.\par \u150? Adopci\u243? d\u146?actituds per a minimitzar els riscos laborals i mediambientals.\par \u150? Utilitzaci\u243? d\u146?equips de protecci\u243? individual (EPI) establits.\par \par \par \u150? Dispositius de protecci\u243? de les m\u224?quines, equips i instal\u183?lacions.\par \par \u150? Aplicaci\u243? del pla de prevenci\u243?.\par \u150? Orde i neteja en la zona de treball.\par \u150? Minimitzaci\u243? del consum d\u146?energia i la generaci\u243? de residus.\par Integraci\u243? en el sistema de relacions tecnicosocials de l\u146?empresa:\par \par \u150? Instruccions rebudes.\par \u150? Responsabilitzaci\u243? del treball que desenrotlla.\par \u150? Comunicaci\u243? efica\u231? amb la persona responsable en cada moment.\par \u150? Aplicaci\u243? de normes t\u232?cniques i bon fer professional.\par \u150? Respecte dels procediments i normes establits.\par \u150? Organitzaci\u243? del treball d\u146?acord amb les instruccions i els procediments establits.\par \u150? Coordinaci\u243? de l\u146?activitat amb la resta del personal.\par \u150? Compliment exhaustiu de l\u146?horari de treball.\par \u150? Informaci\u243? requerida necess\u224?ria davant de dubtes plantejats.\par \u150? Compliment de les indicacions rebudes.\par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals:\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Fabricaci\u243? i Muntatge\par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\par \tab Segon curs\par \tab \tab 29 setm. \par (30 h/s)\tab 3 setm.\par (40 h/s)\tab 29 setm.\par (30 h/s)\tab 3 setm.\par  (40 h/s)\par 3020. Operacions B\u224?siques de Fabricaci\u243?\tab 230\tab 8\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3021. Soldadura i Tancaments Met\u224?l\u183?lics\tab 135\tab 5\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3022. Tancaments d\u146?Alumini i PVC\tab 135\tab 5\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\par \tab 30\tab 1\tab \tab \tab \par 3027. Formaci\u243? en Centres de Treball\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \tab \par 3023. Xarxes d\u146?Evacuaci\u243?\tab 250\tab \u150?\tab \tab 9\tab \u150?\par 3024. Llanterneria i Calefacci\u243? B\u224?sica\tab 140\tab \u150?\tab \tab 5\tab \u150?\par 3025. Muntatge d\u146?Equips de Climatitzaci\u243?\tab 110\tab \u150?\tab \tab 4\tab \u150?\par 3019. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab \tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\tab 158\tab \u150?\tab \tab 5\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab \tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \tab 1\tab \u150?\par 3027. Formaci\u243? en Centres de Treball\tab 120\tab \u150?\tab \tab \u150?\tab \u150?\par Total en el cicle formatiu\tab 2.000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?.\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa II\tab 30\par \par \par \par c) Espais i equipaments:\par Espais:\par \par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Taller de construccions met\u224?l\u183?liques\tab 300\tab 240\par Taller d\u146?instal\u183?lacions\tab 150\tab 120\par \par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent.\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, impressora, can\u243? de projecci\u243?, Internet.\par Mitjans audiovisuals.\par Taller de construccions met\u224?l\u183?liques.\tab Bancs de treball amb caragols.\par Serra.\par Corbadora de corrons.\par Trepants.\par Cisalla.\par Premsa manual.\par Plegadora.\par Equips de soldadura.\par Electroesmeriladora.\par Radials, encluses bicornes.\par Marbres de tra\u231?at.\par Trossejadora amb topall.\par Fresadora.\par Compressor.\par Encunys.\par Trepants i rebladores.\par Equips i mitjans de seguretat.\par Taller d\u146?instal\u183?lacions.\tab Bancs de treball amb caragols.\par Desbarbadora.\par Martell i trepant.\par Equip port\u224?til de climatitzaci\u243? dom\u232?stica.\par Equips de soldadura per a canonades.\par Compactadora.\par Trepant de m\u224?.\par Elements de les instal\u183?lacions per a la connexi\u243? de components de xarxes d\u146?aigua.\par Elements de ventilaci\u243? i instal\u183?laci\u243? de conductes.\par \par Equips bomba de calor per a climatitzaci\u243? dom\u232?stica.\par Ferramentes de treball.\par Bombes.\par Equips i mitjans de seguretat.\par \par \par \par ANNEX VI\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN INFORM\u192?TICA I COMUNICACIONS.\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Muntatge i Manteniment de Sistemes i Components Inform\u224?tics.\par Codi: 3029.\par Duraci\u243?: 195 hores.\par Continguts:\par Selecci\u243? de components i ferramentes:\par \u150? Conceptes d\u146?intensitat, difer\u232?ncia de potencial (tensi\u243?), resist\u232?ncia; llei d\u146?Ohm; corrent continu i altern; magnituds el\u232?ctriques; aparells de mesures de magnituds el\u232?ctriques. Relacions entre les magnituds b\u224?siques.\par \u150? Elements b\u224?sics: piles i bateries, polsadors, interruptors, fonts d\u146?alimentaci\u243?, resist\u232?ncies, condensadors, d\u237?odes, transistors, LED, entre d\u146?altres.\par \u150? Ferramentes utilitzades en els procediments de muntatge de components i perif\u232?rics inform\u224?tics.\par \u150? Unitats funcionals d\u146?un sistema inform\u224?tic.\par \u150? Components dels sistemes microinform\u224?tics: tipus de carcasses, fonts d\u146?alimentaci\u243?, ventiladors i dissipadors de calor.\par \u150? La placa base. Tipus de plaques base. Microprocessadors, s\u242?cols i tipus. Tipus de microprocessadors i s\u242?cols associats. Mem\u242?ries RAM, caracter\u237?stiques i formats. Associaci\u243? de mem\u242?ries.\par \u150? Busos i connectors de dades.\par \u150? Cablatge i connectors de pot\u232?ncia.\par \u150? S\u242?cols i ranures d\u146?expansi\u243?.\par \u150? Targetes d\u146?expansi\u243?, caracter\u237?stiques.\par \u150? Tipus de targetes d\u146?expansi\u243?: gr\u224?fica, de so, de xarxa, entre d\u146?altres.\par \u150? Tipus i elements de fixaci\u243? dels components a les carcasses.\par \u150? Dispositius d\u146?emmagatzematge: discos durs, caracter\u237?stiques i tipus; lectors/gravadors \u242?ptics i magneto\u242?ptics, caracter\u237?stiques i tipus. Mec\u224?nica dels discos durs.\par \u150? Altres tipus de components.\par \u150? Ports: paral\u183?lel, s\u232?rie, USB (bus en s\u232?rie universal), Firewire (IEEE 1394), entre d\u146?altres.\par \u150? Connectors sense fil: port infraroig (est\u224?ndard IrDA), radiofreq\u252?\u232?ncia (est\u224?ndards Bluetooth i ZigBee), entre d\u146?altres.\par \u150? Seguretat en l\u146?\u250?s de ferramentes i components el\u232?ctrics i electr\u242?nics.\par \u150? Seguretat el\u232?ctrica: mesures de prevenci\u243? de riscos el\u232?ctrics; danys produ\u239?ts per desc\u224?rrega el\u232?ctrica.\par Acoblament de components de maquinari d\u146?un equip microinform\u224?tic:\par \u150? Manuals del fabricant.\par \u150? Interpretaci\u243? de la distribuci\u243? d\u146?elements de la placa base.\par \u150? Procediments d\u146?instal\u183?laci\u243? i fixaci\u243? de components microinform\u224?tics a la carcassa i a la placa base.\par \u150? Perif\u232?rics d\u146?entrada i perif\u232?rics d\u146?eixida.\par \u150? Perif\u232?rics b\u224?sics: monitor, teclat, ratol\u237? i impressores.\par \u150? Altres perif\u232?rics: altaveus, micr\u242?fon, esc\u224?ner, dispositius multim\u232?dia, entre d\u146?altres.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge, substituci\u243? i connexi\u243? de components i perif\u232?rics microinform\u224?tics. Les guies de muntatge.\par \u150? La seguretat en les operacions de muntatge, substituci\u243? i connexi\u243? de components i perif\u232?rics microinform\u224?tics.\par Instal\u183?laci\u243? de sistemes operatius:\par \u150? El programari b\u224?sic d\u146?un sistema inform\u224?tic.\par \u150? Funcions del sistema operatiu. Elements dels sistemes operatius.\par \par \u150? Utilitzaci\u243? del sistema operatiu.\par \u150? Sistemes operatius actuals.\par \u150? Operacions amb el sistema d\u146?arxius, directoris i permisos.\par \u150? M\u232?todes de replicaci\u243? f\u237?sica de particions i discos durs en sistemes microinform\u224?tics.\par \u150? Funcionalitat i objectius del proc\u233?s de replicaci\u243?.\par \u150? Seguretat i prevenci\u243? en el proc\u233?s de replicaci\u243?.\par \u150? Particions de discos: tipus de particions i ferramentes de gesti\u243?.\par \par \u150? Ferramentes de creaci\u243? i implantaci\u243? d\u146?imatges i r\u232?pliques de sistemes: or\u237?gens d\u146?informaci\u243?; procediments d\u146?implantaci\u243? d\u146?imatges i r\u232?pliques de sistemes; procediments de verificaci\u243? d\u146?imatges i r\u232?pliques de sistemes.\par Funcionalitat dels sistemes:\par \u150? T\u232?cniques de verificaci\u243? de sistemes microinform\u224?tics.\par \u150? Programari de verificaci\u243?.\par \u150? Ferramentes de verificaci\u243? i diagn\u242?stic de sistemes microinform\u224?tics.\par \u150? Procediments de POST (Power-On Self Test).\par \u150? Ferramentes d\u146?optimitzaci\u243? de suports d\u146?informaci\u243?.\par \u150? Connexi\u243? de dispositius perif\u232?rics en el sistema microinform\u224?tic.\par \par Manteniment b\u224?sic de l\u146?equip i perif\u232?rics:\par \u150? T\u232?cniques auxiliars de manteniment de sistemes microinform\u224?tics: el manteniment preventiu i peri\u242?dic.\par \u150? Manteniment de les unitats d\u146?emmagatzematge i els suports d\u146?informaci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques de neteja de suports i perif\u232?rics.\par \u150? Elements consumibles.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? i reciclatge d\u146?elements consumibles.\par \u150? Procediments de substituci\u243? d\u146?elements consumibles.\par \par \u150? Seguretat en la manipulaci\u243? i substituci\u243? d\u146?elements consumibles.\par \par Emmagatzematge d\u146?equips, perif\u232?rics i consumibles:\par \u150? T\u232?cniques d\u146?etiquetatge, embalatge, emmagatzematge i trasllat de sistemes i components inform\u224?tics.\par \u150? Procediments i ferramentes d\u146?etiquetatge.\par \u150? Embalatge de components i perif\u232?rics d\u146?un sistema microinform\u224?tic.\par \u150? Normes d\u146?emmagatzematge, catalogaci\u243? i conservaci\u243? de components i perif\u232?rics d\u146?un sistema microinform\u224?tic.\par \u150? Precaucions a considerar en el trasllat de sistemes microinform\u224?tics.\par \u150? Tractament, reciclatge i eliminaci\u243? de residus inform\u224?tics\par \par M\u242?dul professional: Operacions Auxiliars per a la Configuraci\u243? i l\u146?Explotaci\u243?.\par Codi: 3030.\par Duraci\u243?: 250 hores.\par Continguts:\par Configuraci\u243? d\u146?equips inform\u224?tics per al funcionament en un entorn monousuari:\par \u150? Sistemes operatius actuals: requisits t\u232?cnics del sistema operatiu.\par \par \u150? Caracter\u237?stiques i funcions fonamentals d\u146?un sistema operatiu.\par \par \u150? La interf\u237?cie gr\u224?fica d\u146?usuari, l\u146?escriptori.\par \u150? Realitzaci\u243? de tasques b\u224?siques sobre sistemes operatius: els recursos del sistema.\par \u150? Estructura de l\u146?arbre de directoris.\par \u150? Gesti\u243? del sistema d\u146?arxius.\par \u150? Sistemes d\u146?arxius, directori, atributs i permisos.\par \u150? Operaci\u243? amb arxius: nom i extensi\u243?, comodins, atributs, tipus.\par \par \u150? Operacions m\u233?s comunes amb directoris.\par \u150? Gesti\u243? d\u146?arxius i carpetes: funcions b\u224?siques d\u146?exploraci\u243? i busca.\par \par \u150? Arrancada i parada del sistema. Sessions.\par \u150? Configuraci\u243? de les prefer\u232?ncies d\u146?escriptori.\par \u150? Administraci\u243?: gesti\u243? de perfils d\u146?usuaris. Contrasenyes.\par \u150? Compartici\u243? de recursos.\par \u150? Utilitzaci\u243? de perif\u232?rics. Configuraci\u243? de perif\u232?rics.\par Configuraci\u243? d\u146?equips inform\u224?tics per al funcionament en un entorn de xarxa:\par \u150? Gesti\u243? d\u146?usuaris i grups: comptes i grups.\par \u150? Tipus de perfils d\u146?usuari.\par \u150? Usuaris i grups predeterminats i especials del sistema.\par \u150? Gesti\u243? dels recursos compartits en xarxa: permisos i drets.\par \u150? Compartir arxius i directoris a trav\u233?s de la xarxa.\par \u150? Configuraci\u243? de permisos de recurs compartit.\par \u150? Configuraci\u243? d\u146?impressores compartides en xarxa.\par \u150? Acc\u233?s a recursos compartits.\par \u150? Dispositius amb connexi\u243? sense fil a la xarxa i a l\u146?equip.\par Utilitzaci\u243? d\u146?aplicacions d\u146?un paquet ofim\u224?tic:\par \u150? Funcionalitats i \u250?s d\u146?un processador de textos.\par \u150? Aplicaci\u243? de format a documents.\par \u150? Formats de lletres: negreta, cursiva i subratllat.\par \u150? Mides i tipus de fonts.\par \u150? Numeraci\u243?, vinyetes, tabulacions i alineaci\u243? de par\u224?grafs, entre d\u146?altres.\par \u150? Inserir objectes gr\u224?fics en els documents.\par \u150? Configuraci\u243? de p\u224?gina.\par \u150? El corrector ortogr\u224?fic.\par \u150? Funcionalitats i \u250?s d\u146?altres aplicacions ofim\u224?tiques (full de c\u224?lcul, base de dades i presentacions, entre d\u146?altres).\par \u150? Programari lliure. Maneig d\u146?aplicacions ofim\u224?tiques de programari lliure.\par \u150? Maneig d\u146?aplicacions en el n\u250?vol.\par \u150? Ferramentes d\u146?intercanvi d\u146?informaci\u243?.\par Utilitzaci\u243? d\u146?aplicacions d\u146?Internet:\par \u150? Caracter\u237?stiques i usos d\u146?Internet.\par \u150? Navegaci\u243? per la web: descripci\u243?, configuraci\u243? i funcionament del navegador.\par \u150? Buscadors: caracter\u237?stiques i usos.\par \u150? Correu electr\u242?nic: funcionalitats i tipus.\par \u150? Missatgeria instant\u224?nia: tipus i caracter\u237?stiques.\par \u150? Videoconfer\u232?ncia: caracter\u237?stiques.\par \u150? F\u242?rums: tipus i caracter\u237?stiques.\par \u150? Emmagatzematge en el n\u250?vol.\par \u150? Ferramentes i usos dels servicis d\u146?Internet: servicis P2P.\par \par M\u242?dul professional: Equips El\u232?ctrics i Electr\u242?nics.\par Codi: 3015.\par Duraci\u243?: 305 hores.\par Continguts:\par Identificaci\u243? de materials, ferramentes i equips de muntatge, acoblament, connexi\u243? i manteniment:\par \u150? Magnituds el\u232?ctriques. Relaci\u243? entre magnituds. Instruments de mesurament.\par \u150? Circuits el\u232?ctrics b\u224?sics (elements, proteccions, entre d\u146?altres).\par \u150? Connectors: caracter\u237?stiques i tipologia.\par \u150? Cables: caracter\u237?stiques i tipologia. Normalitzaci\u243?.\par \u150? Fibra \u242?ptica. Aplicacions m\u233?s usuals. Tipologia i caracter\u237?stiques.\par \par \u150? Tipus d\u146?equips: m\u224?quines ferramentes, electrodom\u232?stics, equips inform\u224?tics, equips d\u146?\u224?udio, equips de v\u237?deo, equips industrials.\par \par \u150? Ferramentes manuals i m\u224?quines ferramentes\par \u150? Materials auxiliars. Elements d\u146?acoblament i subjecci\u243?. Funci\u243?, tipologia i caracter\u237?stiques.\par Proc\u233?s de muntatge i manteniment d\u146?equips:\par \u150? Simbologia el\u232?ctrica i electr\u242?nica. Normalitzaci\u243?.\par \u150? Interpretaci\u243? de pl\u224?nols i esquemes.\par \u150? Identificaci\u243? de components comercials.\par \u150? Identificaci\u243? de connectors i cables comercials.\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?esquemes i guies de muntatge i desmuntatge.\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?esquemes i guies de connexi\u243?.\par \u150? Caracteritzaci\u243? de les operacions.\par \u150? Seq\u252?\u232?ncia d\u146?operacions.\par \u150? Selecci\u243? de ferramentes i equips. Tipologia de les ferramentes.\par \par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?ordes de treball.\par \u150? Elaboraci\u243? d\u146?informes.\par Muntatge i desmuntatge d\u146?equips:\par \u150? Components electr\u242?nics, tipus i caracter\u237?stiques. Funcions b\u224?siques dels components.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge i inserci\u243? de components electr\u242?nics.\par \u150? Ferramentes manuals. Tipologia i caracter\u237?stiques.\par \u150? T\u232?cniques de soldadura blana. Aplicacions m\u233?s habituals. Precaucions a tindre en compte.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes manuals i m\u224?quines ferramentes. Seguretat en el maneig de ferramentes i m\u224?quines.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge i acoblament d\u146?equips el\u232?ctrics i electr\u242?nics.\par \u150? Muntatge d\u146?elements accessoris.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge i desmuntatge d\u146?equips el\u232?ctrics i electr\u242?nics.\par \u150? T\u232?cniques de substituci\u243? d\u146?elements i components d\u146?equips el\u232?ctrics electr\u242?nics.\par \u150? Operacions d\u146?etiquetatge i control.\par \u150? Equips de protecci\u243? i seguretat.\par \u150? Normes de seguretat.\par \u150? Normes mediambientals.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques d\u146?establiment de connexions i connectors:\par \u150? T\u232?cniques de connexi\u243?. Caracter\u237?stiques i aplicacions.\par \u150? Soldadura, embornament i fixaci\u243? de connectors.\par \u150? Ferramentes manuals i m\u224?quines ferramentes. Alicates de terminals, tenalles, soldador, entre d\u146?altres.\par \u150? Operacions d\u146?etiquetatge i control.\par \u150? Elements de fixaci\u243?: brides, tancaments de torsi\u243?, elements passafils, entre d\u146?altres.\par \u150? Equips de protecci\u243? i seguretat.\par \u150? Normes de seguretat.\par \u150? Normes mediambientals.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques de substituci\u243? d\u146?elements:\par \u150? Esquemes i guies.\par \u150? Provisi\u243? d\u146?elements.\par \u150? Caracter\u237?stiques el\u232?ctriques dels equips i els seus elements: tensi\u243?, corrent. Corrent altern i corrent continu. Resist\u232?ncia el\u232?ctrica. Pot\u232?ncia el\u232?ctrica.\par \u150? Ancoratges i subjeccions. Tipus i caracter\u237?stiques.\par \u150? Operacions b\u224?siques de manteniment preventiu.\par \u150? Elaboraci\u243? d\u146?informes.\par \par M\u242?dul professional: Instal\u183?laci\u243? i Manteniment de Xarxes per a Transmissi\u243? de Dades.\par Codi: 3016.\par Duraci\u243?: 250 hores.\par Continguts:\par Selecci\u243? d\u146?elements de xarxes de transmissi\u243? de veu i dades:\par \u150? Mitjans de transmissi\u243?: cable coaxial, parell trenat i fibra \u242?ptica, entre d\u146?altres.\par \u150? Sistemes: centraletes, concentrador (hub), commutador (switch), encaminador (router), taulers de connexions, entre d\u146?altres.\par \u150? Instal\u183?lacions d\u146?infraestructures de telecomunicaci\u243? en edificis. Caracter\u237?stiques.\par \u150? Sistemes i elements d\u146?interconnexi\u243?.\par Muntatge de canalitzacions, suports i armaris en xarxes de transmissi\u243? de veu i dades:\par \u150? Tipologia d\u146?armaris.\par \u150? Tipologia de suports.\par \u150? Muntatge de canalitzacions, suports i armaris en les instal\u183?lacions de telecomunicaci\u243?. Tipologia de les canalitzacions.\par \u150? Caracter\u237?stiques i tipus de les canalitzacions: tubs r\u237?gids i flexibles, canals, safates i suports, entre d\u146?altres.\par \u150? Preparaci\u243? i mecanitzaci\u243? de canalitzacions. T\u232?cniques de muntatge de canalitzacions i tubs.\par Desplegament del cablejat:\par \u150? Recomanacions en la instal\u183?laci\u243? del cablatge.\par \u150? Pl\u224?nols de cablatge en les instal\u183?lacions de telecomunicaci\u243?.\par \u150? Elements t\u237?pics dels edificis.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?estesa dels conductors.\par \u150? Identificaci\u243? i etiquetatge de conductors.\par Instal\u183?laci\u243? d\u146?elements i sistemes de transmissi\u243? de veu i dades:\par \u150? Caracter\u237?stiques i tipus de les fixacions. T\u232?cniques de muntatge.\par \u150? Muntatge de sistemes i elements de les instal\u183?lacions de telecomunicaci\u243?.\par \u150? Ferramentes. Tipologia i utilitzaci\u243?.\par \u150? Instal\u183?laci\u243? i fixaci\u243? de sistemes en instal\u183?lacions de telecomunicaci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques de fixaci\u243?: en armaris, en superf\u237?cie.\par \u150? T\u232?cniques de connexi\u243? dels conductors.\par \u150? Connexi\u243? de preses i taulers de connexions.\par Configuraci\u243? b\u224?sica de xarxes locals:\par \u150? Topologia de xarxes locals.\par \u150? Caracter\u237?stiques. Avantatges i inconvenients. Tipus. Elements de xarxa.\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?elements i espais f\u237?sics d\u146?una xarxa local.\par \u150? Sales i armaris de comunicacions. Caracter\u237?stiques el\u232?ctriques b\u224?siques.\par \u150? Connectors i preses de xarxa.\par \u150? Dispositius d\u146?interconnexi\u243? de xarxes.\par \u150? Interconnexi\u243? de sistemes en xarxes locals: adaptadors per a xarxa cablejada.\par \u150? Adaptadors per a xarxes sense fil.\par \u150? Dispositius d\u146?interconnexi\u243? de xarxes sense fil.\par \u150? Configuraci\u243? b\u224?sica dels dispositius d\u146?interconnexi\u243? de xarxa cablejada i sense fil.\par Compliment de les normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental:\par \u150? Normes de seguretat. Mitjans i sistemes de seguretat.\par \u150? Compliment de les normes de prevenci\u243? de riscos laborals i protecci\u243? ambiental.\par \u150? Identificaci\u243? de riscos.\par \u150? Determinaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \u150? Prevenci\u243? de riscos laborals en els processos de muntatge.\par \u150? Sistemes de protecci\u243? individual.\par \u150? Compliment de la normativa de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \u150? Compliment de la normativa de protecci\u243? ambiental.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3019.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts:\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesuraments en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesurament.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u150? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u150? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u150? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u150? Atzar i probabilitat.\par \u150? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, la realitzaci\u243? de c\u224?lculs i la generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, la simulaci\u243? i l\u146?an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesurament de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Fonaments \u242?ptics i maneig. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. La qu\u237?mica. Ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i l\u146?\u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i el paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge en la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, les desc\u224?rregues fluvials i la pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesurament de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i els moviments de cossos:\par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par Identificaci\u243? de components de circuits b\u224?sics:\par \u150? Elements d\u146?un circuit el\u232?ctric.\par \u150? Components b\u224?sics d\u146?un circuit el\u232?ctric.\par \u150? Tipus de circuits. S\u232?rie, paral\u183?lel, mixt.\par \u150? Magnituds el\u232?ctriques b\u224?siques.\par \u150? Mesura i unitats.\par \u150? C\u224?lcul de magnituds elementals sobre receptors d\u146?\u250?s quotidi\u224? i la seua relaci\u243? amb els elements del circuit el\u232?ctric.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3032.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts:\par Muntatge de sistemes microinform\u224?tics: operacions auxiliars:\par \u150? Equips microinform\u224?tics. Identificaci\u243? de components.\par \u150? Ferramentes i instruments per al muntatge. Identificaci\u243? i maneig.\par \par \u150? T\u232?cniques de muntatge i desmuntatge de components i accessoris.\par \u150? Sistemes operatius. Funci\u243?.\par \u150? Instal\u183?laci\u243? i configuraci\u243? del sistema operatiu. Verificaci\u243? del funcionament.\par \u150? Seguretat en el muntatge d\u146?equips microinform\u224?tics.\par Manteniment de sistemes microinform\u224?tics:\par \u150? Manteniment preventiu en sistemes inform\u224?tics i xarxes.\par \u150? Revisi\u243? d\u146?equips: suports i perif\u232?rics.\par \u150? Ferramentes i instruments per al manteniment. Identificaci\u243? i maneig.\par \u150? Neteja dels elements d\u146?equips inform\u224?tics.\par \u150? Modificaci\u243? de configuracions.\par \u150? Avaries t\u237?piques.\par Muntatge i manteniment d\u146?elements de xarxes inform\u224?tiques:\par \u150? Xarxes locals. Topologia.\par \u150? Identificaci\u243? i funci\u243? dels equips de les xarxes locals.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge i manteniment. Canalitzacions. Cablatges.\par \par \u150? Xarxes sense fil. Elements de les xarxes sense fil.\par \u150? Concentradors i encaminadors. Funci\u243? i t\u232?cniques de muntatge.\par \u150? Muntatge de rosetes.\par \u150? Avaries f\u237?siques m\u233?s comunes. Causes. Soluci\u243?.\par Actuaci\u243? segons les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l\u146?empresa:\par \par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en l\u146?empresa.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Actuaci\u243? responsable en el lloc de treball i integraci\u243? personal en l\u146?empresa:\par \u150? Jerarquia en l\u146?empresa. Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.\par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, procediments normalitzats de treball i altres, de l\u146?empresa.\par \par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals:\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Inform\u224?tica i Comunicacions\par \par \par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\tab Segon curs\par \tab \tab 29 setm.\par (30 h/s)\tab 3 setm.\par (40 h/s)\tab 29 setm.\par (30 h/s)\tab 3 setm.\par (40 h/s)\par 3015. Equips El\u232?ctrics i Electr\u242?nics\tab 305\tab 11\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3029. Muntatge i Manteniment de Sistemes i Components Inform\u224?tics\tab 195\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3032. Formaci\u243? en Centres de Treball (unitat formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3016. Instal\u183?laci\u243? i Manteniment de Xarxes per a Transmissi\u243? de Dades\tab 250\tab \u150?\tab \u150?\tab 9\tab \u150?\par 3030. Operacions Auxiliars per a la Configuraci\u243? i l\u146?Explotaci\u243?\tab 250\tab \u150?\tab \u150?\tab 9\tab \u150?\par 3019. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\par \tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3032. Formaci\u243? en Centres de Treball (unitat formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el cicle formatiu\tab 2.000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?.\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa\tab 30\par \par \par c) Espais i equipaments:\par Espais:\par \par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Taller d\u146?inform\u224?tica i comunicacions\tab 90\tab 60\par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent.\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet.\par Mitjans audiovisuals.\par Programari d\u146?aplicaci\u243?.\par Taller d\u146?inform\u224?tica i comunicacions.\tab Equip armari de cablatge amb taulers de connexions. Ferramentes espec\u237?fiques per a inform\u224?tica i muntatge de xarxes i canalitzacions.\par Bastidors (racks).\par Components per a muntatge xarxes.\par Commutador de diversos tipus.\par Adaptadors de xarxa.\par Punt acc\u233?s sense fil.\par Encaminador sense fil.\par Components per a muntatge d\u146?ordinadors.\par Ferramentes manuals.\par Equips de mesurament de magnituds el\u232?ctriques.\par Components per a muntatge de xarxes i d\u146?ordinadors.\par Comprovadors de xarxes.\par Equips de soldadura per a components.\par Fonts d\u146?alimentaci\u243?.\par Equips i mitjans de seguretat.\par \par \par \par \par ANNEX VII\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN CUINA I RESTAURACI\u211?\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: T\u232?cniques Elementals de Preelaboraci\u243?.\par Codi: 3034.\par Duraci\u243?: 120 hores\par Continguts:\par Arreplega i distribuci\u243? de mat\u232?ries primeres:\par \u150? Documents relacionats amb l\u146?aprovisionament.\par \u150? Processos d\u146?aprovisionament intern i distribuci\u243? de g\u232?neres.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? i seguretat.\par \u150? Mat\u232?ries primeres. Classificacions i aplicacions.\par \u150? Estructura organitzativa i funcional.\par Preparaci\u243? de les m\u224?quines, la bateria, els estris i les ferramentes:\par \u150? Classificaci\u243? dels equips de cuina.\par \u150? Condicions espec\u237?fiques de seguretat que ha de posseir el mobiliari, els equips, la maquin\u224?ria i les ferramentes de cuina.\par \u150? Principis dels circuits en cuina.\par \u150? Separaci\u243? de zones (net/brut-fred/calor-aliments/productes de neteja).\par Maquin\u224?ria de cuina:\par \u150? Descripci\u243? i classificaci\u243?.\par \u150? Ubicaci\u243? i distribuci\u243?.\par \u150? Procediments d\u146?\u250?s i manteniment.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? i seguretat en el maneig d\u146?estris i maquin\u224?ria.\par \u150? \u218?s eficient de l\u146?energia.\par Bateria, estris i ferramentes:\par \u150? Descripci\u243? i classificaci\u243? de la bateria, els utensilis i les ferramentes de cuina.\par \u150? Ubicaci\u243? i distribuci\u243?: ordenaci\u243? eficient.\par \u150? Procediments d\u146?\u250?s i manteniment.\par \u150? Uniformes de cuina: tipus, adequaci\u243? i normativa.\par \u150? Mesures d\u146?higiene i conservaci\u243? de la bateria, els utensilis i les ferramentes de cuina.\par Realitzaci\u243? d\u146?operacions pr\u232?vies de manipulaci\u243? de mat\u232?ries primeres:\par Tractaments b\u224?sics:\par \u150? Neteja i preparacions pr\u232?vies al tall i/o racionament de g\u232?neres de cuina.\par \u150? Fases, procediments i punts clau en la manipulaci\u243?.\par \u150? Tractaments espec\u237?fics per a certes mat\u232?ries primeres.\par \u150? Talls b\u224?sics. Descripci\u243?, formats i aplicacions.\par \u150? Procediments d\u146?execuci\u243? de talls b\u224?sics a g\u232?neres de cuina.\par \par \u150? Procediments intermedis de conservaci\u243?.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? i seguretat.\par Realitzaci\u243? i obtenci\u243? de talls espec\u237?fics i peces amb denominaci\u243?:\par \par Talls espec\u237?fics i peces amb denominaci\u243?:\par \u150? Talls espec\u237?fics i peces amb denominaci\u243? pr\u242?pia. Descripci\u243?, formats i aplicacions.\par \u150? Procediments b\u224?sics d\u146?execuci\u243? de talls espec\u237?fics a diversos g\u232?neres de cuina.\par \u150? Procediments d\u146?obtenci\u243? de peces amb denominaci\u243? pr\u242?pia.\par \u150? Procediments intermedis de conservaci\u243?.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? i seguretat.\par Regeneraci\u243? de mat\u232?ries primeres:\par \u150? Descripci\u243? i caracter\u237?stiques de les t\u232?cniques de regeneraci\u243?.\par \u150? Procediments d\u146?execuci\u243? de t\u232?cniques b\u224?siques de regeneraci\u243?.\par \u150? Fases i punts clau durant el desenrotllament de les t\u232?cniques.\par \u150? Normativa higienicosanit\u224?ria i de protecci\u243? ambiental.\par \par M\u242?dul professional: Processos B\u224?sics de Producci\u243? Culin\u224?ria.\par Codi: 3035.\par Duraci\u243?: 230 hores.\par Continguts:\par Execuci\u243? de t\u232?cniques elementals de cocci\u243?:\par \u150? Terminologia professional.\par \u150? T\u232?cniques de cocci\u243?. Descripci\u243?, an\u224?lisi, classificaci\u243? i aplicacions.\par \u150? Procediments d\u146?execuci\u243? de les diferents t\u232?cniques.\par \u150? Fases i punts clau en l\u146?execuci\u243? de cada t\u232?cnica; control de resultats.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals.\par Realitzaci\u243? d\u146?elaboracions b\u224?siques de m\u250?ltiples aplicacions:\par \u150? Elaboracions b\u224?siques de m\u250?ltiples aplicacions. Descripci\u243?, an\u224?lisi, classificacions i aplicacions.\par \u150? Procediments d\u146?execuci\u243? de les diferents elaboracions de fons i salses.\par \u150? Fases i punts clau en l\u146?execuci\u243? de cada elaboraci\u243?; control de resultats.\par \u150? Normativa higienicosanit\u224?ria.\par Preparaci\u243? d\u146?elaboracions culin\u224?ries senzilles:\par \u150? Documents relacionats amb la producci\u243? en cuina. Receptes, fitxes t\u232?cniques, etc. Descripci\u243?. Interpretaci\u243? de la informaci\u243? continguda.\par \u150? Organitzaci\u243? i seq\u252?enciaci\u243? de les diverses fases en l\u146?elaboraci\u243?.\par \par \u150? Aplicaci\u243? de cada t\u232?cnica a mat\u232?ries primeres de diferents caracter\u237?stiques.\par \u150? Fases i punts clau en les elaboracions; control i comparaci\u243? de resultats.\par Elaboraci\u243? de guarnicions i elements de decoraci\u243? b\u224?sics:\par \u150? Guarnicions i decoracions. Descripci\u243?, finalitat, tipus, an\u224?lisi i aplicacions.\par \u150? Guarnicions cl\u224?ssiques. Denominacions i ingredients que les componen. Aplicacions.\par \u150? Procediments d\u146?execuci\u243? de les diverses elaboracions de guarnicions i decoracions.\par \u150? Fases i punts clau en les elaboracions i control de resultats.\par \u150? Normativa higienicosanit\u224?ria.\par Realitzaci\u243? de presentacions i acabats senzills:\par \u150? Normes de decoraci\u243? i presentaci\u243?. Volum, color, salsament, textura, simetria, etc.\par \u150? Execuci\u243? dels processos b\u224?sics d\u146?acabat i presentaci\u243?. Punts clau i control de resultats.\par \u150? Normativa higienicosanit\u224?ria.\par Assist\u232?ncia en els processos d\u146?elaboraci\u243? culin\u224?ria complexos i el servici en cuina:\par \u150? El servici en cuina. Descripci\u243?, tipus i possibles variables organitzatives.\par \u150? Tasques pr\u232?vies als servicis de cuina. Posada a punt.\par \u150? Documentaci\u243? relacionada amb els servicis.\par \u150? Coordinaci\u243? durant el servici de cuina.\par \u150? Execuci\u243? dels processos d\u146?assist\u232?ncia propis del servici.\par \u150? Tasques de finalitzaci\u243? del servici.\par \u150? Normativa higienicosanit\u224?ria.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \par M\u242?dul professional: Aprovisionament i Conservaci\u243? de Mat\u232?ries Primeres i Higiene en la Manipulaci\u243?.\par Codi: 3036.\par Duraci\u243?: 90 hores.\par Continguts:\par Neteja i desinfecci\u243? d\u146?utillatge, equips i instal\u183?lacions:\par \u150? Conceptes i nivells de neteja.\par \u150? Legislaci\u243? i requisits de neteja generals d\u146?utillatge, equips i instal\u183?lacions.\par \u150? Perills sanitaris associats a aplicacions de neteja i desinfecci\u243? o desratitzaci\u243? i desinsectaci\u243? inadequats.\par \u150? Processos i productes de neteja.\par Bones pr\u224?ctiques higi\u232?niques:\par \u150? Normativa general d\u146?higiene aplicable a l\u146?activitat.\par \u150? Alteraci\u243? i contaminaci\u243? dels aliments a causa d\u146?h\u224?bits inadequats dels manipuladors.\par \u150? Guies de pr\u224?ctiques correctes d\u146?higiene (GPCH).\par \u150? Uniformitat i equipament personal de seguretat. Caracter\u237?stiques.\par \par \u150? Autocontrol. Sistemes d\u146?an\u224?lisi de perills i punts de control cr\u237?tic APPCC.\par Aplicaci\u243? de bones pr\u224?ctiques de manipulaci\u243? dels aliments:\par \u150? Normativa general de manipulaci\u243? d\u146?aliments.\par \u150? Alteraci\u243? i contaminaci\u243? dels aliments a causa de pr\u224?ctiques de manipulaci\u243? inadequades.\par \u150? Perills sanitaris associats a pr\u224?ctiques de manipulaci\u243? inadequades.\par Reducci\u243? de consums de:\par \u150? Impacte ambiental provocat per l\u146?\u250?s de recursos en la ind\u250?stria aliment\u224?ria.\par \u150? Concepte de les tres r: reducci\u243?, reutilitzaci\u243? i reciclatge.\par \u150? Metodologies per a la reducci\u243? del consum dels recursos.\par Arreplega dels residus:\par \u150? Legislaci\u243? ambiental.\par \u150? Descripci\u243? dels residus generats en la ind\u250?stria aliment\u224?ria i els seus efectes ambientals.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?arreplega, classificaci\u243? i eliminaci\u243? o abocament de residus.\par \u150? Par\u224?metres per al control ambiental en els processos de producci\u243? dels aliments.\par Envasament i conservaci\u243? de g\u232?neres crus, semielaborats i elaborats:\par \u150? Sistemes i m\u232?todes\par \u150? Descripci\u243? i caracter\u237?stiques dels sistemes i m\u232?todes d\u146?envasament i conservaci\u243?.\par \u150? Equips associats a cada m\u232?tode.\par \u150? Procediments d\u146?execuci\u243? de t\u232?cniques b\u224?siques d\u146?envasament i conservaci\u243?.\par \u150? Fases i punts clau durant el desenrotllament de les t\u232?cniques b\u224?siques d\u146?envasament i conservaci\u243?.\par Recepci\u243? de mat\u232?ries primeres:\par \u150? Mat\u232?ries primeres.\par \u150? Descripci\u243?, caracter\u237?stiques, classificacions i aplicacions.\par \u150? Categories comercials i etiquetatges.\par \u150? Presentacions comercials.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \u150? Legislaci\u243? higienicosanit\u224?ria.\par Economat i celler:\par \u150? Descripci\u243? i caracter\u237?stiques.\par \u150? Classificaci\u243? i distribuci\u243? de mercaderies en funci\u243? de l\u146?emmagatzematge i consum.\par \u150? Documents relacionats amb les operacions de recepci\u243?.\par \par \par M\u242?dul professional: T\u232?cniques Elementals de Servici.\par Codi: 3037.\tab \par Duraci\u243?: 160 hores.\par Continguts:\par Arreplega i distribuci\u243? de g\u232?neres i material en la zona de restaurant:\par \u150? L\u146?\u224?rea de restaurant. Descripci\u243? i caracteritzaci\u243?. Estructures organitzatives, funcionals i competencials b\u224?siques.\par \u150? Documents relacionats amb l\u146?aprovisionament intern. Caracteritzaci\u243? i formalitzaci\u243? de formularis.\par \u150? Processos d\u146?aprovisionament intern i distribuci\u243? de g\u232?neres i material en la zona de restaurant.\par Preparaci\u243? d\u146?equips, utensilis i parament propis de l\u146?\u224?rea de restaurant:\par \u150? Mobiliari i equips per al servici d\u146?aliments i begudes. Descripcions i classificacions.\par \u150? Procediments d\u146?\u250?s, aplicacions, distribuci\u243? i manteniment.\par \u150? Legislaci\u243? higienicosanit\u224?ria.\par Realitzaci\u243? de les operacions de preservici:\par \u150? Operacions de preservici. Identificaci\u243? i caracter\u237?stiques. Fases i processos m\u233?s significatius.\par \u150? Procediments de preparaci\u243? i muntatge de mobiliari, equips i material.\par \u150? Punts clau en l\u146?execuci\u243? de les diverses fases.\par \u150? Valoraci\u243? i control de resultats.\par Assist\u232?ncia o realitzaci\u243? d\u146?operacions senzilles de servici d\u146?aliments i begudes pr\u242?pies de l\u146?\u224?rea de restaurant:\par \u150? El servici en sala. Definici\u243?, tipus i caracteritzaci\u243?.\par \u150? Normes generals del servici en sala i t\u232?cniques b\u224?siques d\u146?atenci\u243? al client. Fases i maneres d\u146?operar i actuar.\par \u150? Procediments d\u146?execuci\u243? d\u146?operacions b\u224?siques de servici en sala. Transport, servici i desembarassament.\par \u150? Documents que intervenen en els processos de servici. Identificaci\u243?, caracter\u237?stiques i interpretaci\u243?.\par \u150? Procediments d\u146?execuci\u243? en servicis especials, com ara bufet, habitacions o col\u183?lectivitats, entre altres.\par \u150? Normativa higienicosanit\u224?ria.\par Realitzaci\u243? de les operacions de postservici:\par \u150? Operacions de postservici. Identificaci\u243? i caracter\u237?stiques. Fases i processos m\u233?s significatius.\par \u150? Procediments d\u146?arreplega, adequaci\u243? a servicis posteriors i tancament.\par \u150? Punts clau en l\u146?execuci\u243? de les diverses fases.\par \u150? Valoraci\u243? i control de resultats.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \u150? Legislaci\u243? higienicosanit\u224?ria.\par \par M\u242?dul professional: Processos B\u224?sics de Preparaci\u243? d\u146?Aliments i Begudes.\par Codi: 3038.\par Duraci\u243?: 190 hores.\par Continguts:\par Arreplega i distribuci\u243? de g\u232?neres en l\u146?\u224?rea de bar:\par \u150? L\u146?\u224?rea de bar. Descripci\u243? i caracteritzaci\u243?. Estructures organitzatives, funcionals i competencials b\u224?siques.\par \u150? Documents relacionats amb l\u146?aprovisionament intern. Caracteritzaci\u243? i formalitzaci\u243? de formularis.\par \u150? Processos d\u146?aprovisionament intern i distribuci\u243? de g\u232?neres i material en la zona de bar.\par \u150? Legislaci\u243? higienicosanit\u224?ria.\par Preparaci\u243? d\u146?equips, utensilis i parament propis de l\u146?\u224?rea de bar:\par \u150? Mobiliari i equips per al servici d\u146?aliments i begudes. Descripcions i classificacions.\par \u150? Utensilis. Conservaci\u243? i ubicaci\u243? en l\u146?\u224?rea de bar.\par \u150? Procediments d\u146?\u250?s, aplicacions, distribuci\u243? i manteniment.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals.\par Preparaci\u243? i presentaci\u243? d\u146?elaboracions senzilles de begudes:\par \u150? Terminologia professional.\par \u150? Presentaci\u243? comercial. Classificaci\u243? i caracter\u237?stiques.\par \u150? Procediments d\u146?execuci\u243?. Fases i t\u232?cniques de preparaci\u243?, decoraci\u243?/presentaci\u243? i servici.\par \u150? Legislaci\u243? higienicosanit\u224?ria.\par Begudes no alcoh\u242?liques:\par \u150? Begudes no alcoh\u242?liques. Identificaci\u243?, classificaci\u243?, caracter\u237?stiques i tipus.\par \u150? Organitzaci\u243? i seq\u252?enciaci\u243? de les diverses fases i normes b\u224?siques de preparaci\u243? i presentaci\u243?.\par \u150? Procediments d\u146?execuci\u243? i aplicaci\u243? de t\u232?cniques en les diverses preparacions.\par \u150? M\u232?todes de conservaci\u243? de les begudes que ho necessiten.\par \u150? Fases i punts clau en les elaboracions, control i valoraci\u243? de resultats.\par \u150? Legislaci\u243? higienicosanit\u224?ria.\par Begudes alcoh\u242?liques:\par \u150? Identificaci\u243?, classificaci\u243?, caracter\u237?stiques i tipus.\par \u150? Organitzaci\u243? i seq\u252?enciaci\u243? de les diverses fases i normes b\u224?siques de preparaci\u243? i presentaci\u243?.\par \u150? Procediments d\u146?execuci\u243? i aplicaci\u243? de t\u232?cniques en les diverses preparacions.\par \u150? M\u232?todes de conservaci\u243? de les begudes que ho necessiten.\par \u150? Fases i punts clau en les elaboracions, control i valoraci\u243? de resultats.\par Preparaci\u243? i presentaci\u243? d\u146?elaboracions senzilles de menjar r\u224?pid:\par \par \u150? Documents relacionats amb la producci\u243? en cuina. Receptes i fitxes t\u232?cniques, entre altres. Descripci\u243?. Interpretaci\u243? de la informaci\u243? continguda.\par \u150? T\u232?cniques culin\u224?ries elementals en la preparaci\u243? de menjar r\u224?pid. Identificaci\u243? i caracteritzaci\u243?.\par \u150? Organitzaci\u243? i seq\u252?enciaci\u243? de les diverses fases i normes b\u224?siques en les elaboracions.\par \u150? Aplicaci\u243? de cada t\u232?cnica a mat\u232?ries primeres de diferents caracter\u237?stiques.\par \u150? Procediments d\u146?execuci\u243? de les diverses preparacions.\par \u150? Elaboraci\u243? i servici de productes culinaris b\u224?sics propis del bar cafeteria.\par \u150? Acabats i presentacions de les elaboracions. Normes b\u224?siques.\par \u150? M\u232?todes d\u146?envasament i conservaci\u243? de les elaboracions culin\u224?ries que ho necessiten.\par \u150? Fases i punts clau en les elaboracions, control i comparaci\u243? de resultats.\par \u150? Legislaci\u243? higienicosanit\u224?ria.\par Assist\u232?ncia o realitzaci\u243? en el servici d\u146?aliments i begudes en barra:\par \par \u150? El servici en barra. Definici\u243?, tipus i caracteritzaci\u243?.\par \u150? Normes generals del servici en barra i t\u232?cniques b\u224?siques d\u146?atenci\u243? al client. Fases i modes d\u146?operar i actuar.\par \u150? Documents que intervenen en els processos de servici en barra. Identificaci\u243?, caracter\u237?stiques i interpretaci\u243?.\par \u150? Procediments d\u146?execuci\u243? d\u146?operacions b\u224?siques de servici i atenci\u243? al client en barra.\par \u150? Fases i punts clau durant el desenrotllament dels processos, alternatives i valoraci\u243? de resultats.\par \u150? Normativa de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \par M\u242?dul professional: Preparaci\u243? i Muntatge de Materials per a Col\u183?lectivitats i C\u224?tering.\par Codi: 3039.\par Duraci\u243?: 135 hores.\par Continguts:\par Arreplega de materials per a servicis de c\u224?tering:\par \u150? \u192?rees de muntatge en establiments de c\u224?tering. Estructura organitzativa i funcional, descripci\u243? i caracter\u237?stiques.\par \u150? Material i equipaments per als servicis de c\u224?tering. Identificaci\u243?, classificaci\u243? i caracter\u237?stiques.\par \u150? Aplicacions, normes d\u146?\u250?s i manteniment b\u224?sic.\par \u150? Preparaci\u243? de muntatges. Descripci\u243?, fases i caracter\u237?stiques.\par \u150? Ordes de servici. Identificaci\u243? i descripci\u243?.\par \u150? Processos d\u146?aprovisionament intern. Descripci\u243?, fases i caracter\u237?stiques de les operacions.\par \u150? Preparaci\u243? i disposici\u243? de les c\u224?rregues. Zones de c\u224?rrega, normes i/o protocols d\u146?actuaci\u243?.\par \u150? Control documental. Identificaci\u243? i formalitzaci\u243? de documents.\par \par \u150? Legislaci\u243? higienicosanit\u224?ria.\par Recepci\u243? de mercaderies procedents de servicis de c\u224?tering:\par \u150? Recepci\u243? d\u146?equips i materials. Descripci\u243?, fases i caracter\u237?stiques.\par \par \u150? Zones de desc\u224?rrega. Normes i/o protocols d\u146?actuaci\u243?, descripci\u243? i caracter\u237?stiques.\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?equips, materials i productes. Controls i distribuci\u243? a altres \u224?rees. Descripci\u243? i caracteritzaci\u243? de les diverses operacions.\par \par \u150? Controls documentals i administratius.\par \u150? Identificaci\u243? i formalitzaci\u243? de documents i les seues funcions.\par \par Neteja de materials i equips:\par \u150? Maquin\u224?ria i equipament espec\u237?fic en les \u224?rees de llavat. Identificaci\u243?, funcions, manteniment de primer nivell i normes d\u146?\u250?s.\par \par \u150? Productes de neteja per al llavat de materials. Tipologia, aplicacions, interpretaci\u243? d\u146?etiquetatges, dosificacions i precaucions d\u146?\u250?s.\par \par \u150? Operacions de llavat. Descripci\u243?, fases i caracter\u237?stiques.\par \u150? Classificaci\u243? i ubicaci\u243? pr\u232?via del material. Caracteritzaci\u243? de les operacions.\par \u150? Llavat del material. \u218?s i control de la maquin\u224?ria en funci\u243? del tipus de material. Execuci\u243? de les operacions i avaluaci\u243? dels resultats.\par \par \u150? Disposici\u243?, distribuci\u243? i ubicaci\u243? dels materials nets en les \u224?rees corresponents.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals.\par Aplicaci\u243? de protocols de seguretat i higiene aliment\u224?ria:\par \u150? T\u232?cniques d\u146?arreplega, classificaci\u243? i eliminaci\u243? o abocament de residus.\par \u150? Riscos per a la salut derivats d\u146?una incorrecta manipulaci\u243? de residus.\par \u150? Neteja i desinfecci\u243?. Descripci\u243? i caracter\u237?stiques.\par \u150? Perills sanitaris associats a pr\u224?ctiques de neteja i desinfecci\u243? inadequades.\par \u150? Perills sanitaris associats a pr\u224?ctiques de manipulaci\u243? inadequades.\par \u150? Normativa general d\u146?higiene aplicable a l\u146?activitat.\par \u150? Guies de pr\u224?ctiques correctes d\u146?higiene (GPCH).\par \par M\u242?dul professional: Atenci\u243? al Client.\par Codi: 3005.\par Duraci\u243?: 75 hores.\par Continguts:\par Atenci\u243? al Client:\par \u150? El proc\u233?s de comunicaci\u243?. Agents i elements que intervenen. Canals de comunicaci\u243? amb el client.\par \u150? Barreres i dificultats comunicatives.\par \u150? Comunicaci\u243? verbal: emissi\u243? i recepci\u243? de missatges orals.\par \u150? T\u232?cniques per a parlar correctament en p\u250?blic.\par \u150? Motivaci\u243?, frustraci\u243? i mecanismes de defensa. Comunicaci\u243? no verbal.\par \u150? Empatia i receptivitat.\par Venda de productes i servicis:\par \u150? Actuaci\u243? del venedor professional.\par \u150? Exposici\u243? de les qualitats dels productes i servicis. La presentaci\u243? i demostraci\u243? del producte.\par \u150? El venedor. Caracter\u237?stiques, funcions i actituds. Qualitats i aptituds per a la venda i el seu desenrotllament.\par \u150? El venedor professional: model d\u146?actuaci\u243?. Relacions amb els clients. Les objeccions del client.\par \u150? T\u232?cniques de venda.\par \u150? Servicis postvenda.\par \u150? Aspectes rellevants de la Llei d\u146?Ordenaci\u243? del Comer\u231? Detallista.\par \par Informaci\u243? al client:\par \u150? Papers, objectius i relaci\u243? client-professional.\par \u150? Tipologia de clients i la seua relaci\u243? amb la prestaci\u243? del servici.\par \u150? Atenci\u243? personalitzada com a base de la confian\u231?a en l\u146?oferta de servici.\par \u150? Necessitats i gustos del client, aix\u237? com els seus criteris de satisfacci\u243?.\par \u150? Fidelitzaci\u243? de clients.\par \u150? Objeccions dels clients i el seu tractament.\par \u150? Par\u224?metres clau a identificar per a la classificaci\u243? de l\u146?article rebut. T\u232?cniques d\u146?arreplega d\u146?estos.\par \u150? Documentaci\u243? b\u224?sica vinculada a la prestaci\u243? de servicis.\par Tractament de reclamacions:\par \u150? T\u232?cniques utilitzades en l\u146?actuaci\u243? davant de reclamacions. Gesti\u243? de reclamacions. Alternatives reparadores. Elements formals que contextualitzen una reclamaci\u243?.\par \u150? Documents necessaris o proves en una reclamaci\u243?. Procediment d\u146?arreplega de les reclamacions.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes inform\u224?tiques de gesti\u243? de reclamacions.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3042.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts:\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesures en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels seus elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesura.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u183? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u183? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u183? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u183? Atzar i probabilitat.\par \u183? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, realitzaci\u243? de c\u224?lculs i generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, simulaci\u243? i an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesura de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Els seus fonaments \u242?ptics i maneig. Utilitzaci\u243?\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. La qu\u237?mica: ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i \u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge en la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, desc\u224?rregues fluvials i pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesura de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i moviments de cossos:\par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme: caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme: caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par Prevenci\u243? de malalties:\par \u150? Microorganismes i par\u224?sits comuns.\par \u150? Par\u224?sits corporals i capil\u183?lars.\par \u150? Papil\u183?loma plantar. Prevenci\u243? i tractament.\par \u150? Les micosis cut\u224?nies. Prevenci\u243? i tractament.\par \u150? Onicomicosi. Prevenci\u243? i tractament.\par \u150? Toxiinfeccions aliment\u224?ries. Tipus. La seua prevenci\u243?.\par \u150? Neteja, conservaci\u243?, atenci\u243? i emmagatzematge del material de treball.\par \u150? Protocol del llavat de mans.\par \u150? Tipus de desinfectants i formes d\u146?\u250?s.\par \u150? Neteja, desinfecci\u243? i esterilitzaci\u243? del material de treball.\par \u150? Riscos provinents d\u146?una deficient neteja del personal, del material i de lloc de treball.\par \u150? Prevenci\u243? de situacions de risc pel maneig de materials potencialment perillosos o de subst\u224?ncies potencialment nocives per al ser hum\u224?.\par \par \u150? Mesures de protecci\u243? personal segons el perfil professional.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3041.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts:\par Operacions b\u224?siques de recepci\u243?, emmagatzematge i conservaci\u243? de g\u232?neres:\par \u150? Instruccions i documents de la recepci\u243? de mat\u232?ries primeres i g\u232?neres en el centre de treball.\par \u150? Processos, equips i instruments de control.\par \u150? Trasllat de desviacions i/o anomalies.\par \u150? Procediments de conservaci\u243? i envasament.\par \u150? Normativa aplicable.\par Operacions b\u224?siques de preelaboraci\u243?:\par \u150? Instruccions i documents de la preelaboraci\u243?.\par \u150? Proc\u233?s de preparaci\u243? de maquin\u224?ria i utillatge.\par \u150? Regeneraci\u243? de mat\u232?ries primeres segons instruccions.\par \u150? Preparaci\u243?, pelada, neteja i tall de peces.\par \u150? Procediments intermedis de conservaci\u243?.\par \u150? Normativa aplicable.\par Elaboracions culin\u224?ries senzilles:\par \u150? Procediments i fases d\u146?elaboraci\u243? de begudes i menjars senzills.\par \par \u150? Fitxes de treball i una altra documentaci\u243? aplicable a l\u146?elaboraci\u243?.\par \u150? Assist\u232?ncia al servici de menjars i begudes.\par \u150? Procediments intermedis de conservaci\u243? per al servici.\par \u150? Neteja i manteniment del lloc de treball.\par \u150? Normativa aplicable.\par Preparaci\u243? i presentaci\u243? d\u146?elaboracions senzilles de begudes i menjar r\u224?pid pr\u242?pies de l\u146?\u224?rea de bar cafeteria:\par \u150? Procediments i fases d\u146?elaboraci\u243? de menjars i begudes r\u224?pides pr\u242?pies del bar cafeteria.\par \u150? Proc\u233?s de preparaci\u243? de maquin\u224?ria i utillatge.\par \u150? Operacions de preservici.\par \u150? Realitzaci\u243? de servicis senzills segons instruccions.\par \u150? Aplicaci\u243? de t\u232?cniques i protocols d\u146?atenci\u243? al client propis del sector i de l\u146?empresa.\par \u150? Operacions de postservici.\par \u150? Normativa aplicable.\par Assist\u232?ncia en la realitzaci\u243? d\u146?operacions senzilles de servici d\u146?aliments i begudes pr\u242?pies de l\u146?\u224?rea de restaurant:\par \u150? Procediments i fases del servici b\u224?sic de menjars i begudes en restaurant.\par \u150? Proc\u233?s de preparaci\u243? de maquin\u224?ria i utillatge.\par \u150? Operacions de preservici.\par \u150? Realitzaci\u243? de servicis senzills segons instruccions.\par \u150? Aplicaci\u243? de t\u232?cniques i protocols d\u146?atenci\u243? al client propis del sector i de l\u146?empresa.\par \u150? Operacions de postservici.\par \u150? Normativa aplicable.\par Complix criteris de seguretat i higiene i actua segons les normes higienicosanit\u224?ries de seguretat laboral i de protecci\u243? mediambiental:\par \par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en l\u146?empresa.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Mant\u233? relacions professionals adequades i actua de forma responsable i respectuosa tant amb els procediments i normes de l\u146?empresa com amb la resta de membres de l\u146?equip.\par \u150? Jerarquia en l\u146?empresa. Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.  \par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, procediments normalitzats de treball, i altres, de l\u146?empresa.\par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals:\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Cuina i Restauraci\u243?\par \par \par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\tab Segon curs\par \tab \tab 29 setm.\par (30 h/s)\tab 3 setm.\par (40 h/s)\tab 29 setm.\par (30 h/s)\tab 3 setm.\par (40 h/s)\par 3005. Atenci\u243? al Client\tab 75\tab 3\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3034. T\u232?cniques Elementals de Preelaboraci\u243?\tab 120\tab 4\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3035. Processos B\u224?sics de Producci\u243? Culin\u224?ria\tab 230\tab 8\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3036. Aprovisionament i Conservaci\u243? de Mat\u232?ries Primeres i Higiene en la Manipulaci\u243?\tab 90\tab 3\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3041. Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3037. T\u232?cniques Elementals de Servici\tab 160\tab \u150?\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3038. Processos B\u224?sics de Preparaci\u243? d\u146?Aliments i Begudes\tab 190\tab \u150?\tab \u150?\tab 7\tab \u150?\par 3039. Preparaci\u243? i Muntatge de Materials per a Col\u183?lectivitats i C\u224?tering\tab 135\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3042. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3041. Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el cicle formatiu\tab 2.000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?:\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa II\tab 30\par \par \par c) Espais i equipaments:\par Espais:\par \par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Taller de cuina i office\tab 100\tab 80\par Taller de restaurant i bar\tab 120\tab 90\par \par \par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet\par Mitjans audiovisuals\par Programari d\u146?aplicaci\u243?\par Taller de cuina i office\tab Generadors de calor: foguers, fregidores, gratinadors, planxes i forns.\par Generadors de fred: cambres de refrigeraci\u243? de congelaci\u243?, abatedors de temperatura, armaris frigor\u237?fics i taules refrigerades.\par Bateria de cuina: material de cocci\u243?, de preparaci\u243? i conservaci\u243?, accessoris.\par Material electromec\u224?nic: talladores, picadores i bra\u231?os trituradors, entre altres.\par Material neutre: taules de treball, llavamans, carros, estants, campanes, armaris.\par Equips i mitjans de seguretat.\par Taller de restaurant i bar\tab Generadors de fred: cambres de refrigeraci\u243?, de congelaci\u243?, armaris frigor\u237?fics i fabricadores de gel, entre altres.\par Cafetera autom\u224?tica.\par Material electromec\u224?nic: batedores, liquadores, picadores de gel i espremedores, entre altres.\par Material neutre: taules de treball, llavamans, carros, estants, campanes i armaris, entre altres.\par Mobles, taules i cadires de sala i bar cafeteria.\par Llenceria de bar cafeteria i sala\par Material complet per a cafeteria, bar, cocteleria, servici de menjars, servici de begudes i sala.\par \par \par \par \par ANNEX VIII\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN MANTENIMENT DE VEHICLES\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Mecanitzatzi\u243? i Soldadura.\par Codi: 3043.\par Duraci\u243?: 165 hores.\par Continguts:\par Interpretaci\u243? de pl\u224?nols i normalitzaci\u243?:\par \u150? Conceptes b\u224?sics de la normalitzaci\u243?.\par \u150? Croquis.\par \u150? Representaci\u243? de peces. Vistes normalitzades.\par \u150? Acotaci\u243?.\par Metrologia:\par \u150? Concepte d\u146?apreciaci\u243? i estimaci\u243?.\par \u150? Aparells de mesura directa: regle, metre, calibre peu de rei, micr\u242?metres.\par \u150? Aparells de mesura per comparaci\u243?: rellotge comparador, cales patr\u243?, galga.\par \u150? An\u224?lisi i utilitzaci\u243? dels aparells de mesura directa i per comparaci\u243?.\par Preparaci\u243? i ajust d\u146?equips i ferramentes:\par \u150? Identificaci\u243? del proc\u233?s de treball.\par \u150? Classificaci\u243? d\u146?equips i ferramentes.\par \u150? Operacions b\u224?siques de manteniment.\par \u150? Orde i neteja.\par Materials:\par \u150? Productes ferris.\par \u150? Acers. Classificaci\u243? i propietats.\par \u150? Aliatges no ferris.\par Execuci\u243? de processos de mecanitzatci\u243?:\par \u150? Ferramentes del taller.\par \u150? Selecci\u243? del procediment.\par \u150? Orde en el desenrotllament dels processos.\par \u150? La llimada.\par \u150? La serrada.\par \u150? El tra\u231?ament.\par \u150? El roscatge.\par \u150? La reblada.\par \u150? Mandrinatge.\par \u150? Trepatge.\par \u150? Comprovaci\u243? i verificaci\u243? del desenrotllament del treball.\par Soldadura:\par \u150? Identificaci\u243? de caracter\u237?stiques dels materials.\par \u150? Preparaci\u243? d\u146?equips i ferramentes.\par \u150? Equips de soldadura: el\u232?ctrica per arc, soldadura blana, soldadura de pl\u224?stics.\par \u150? Aplicaci\u243? del proc\u233?s a diferents casos amb materials d\u146?aportaci\u243? i dexosidants.\par \u150? T\u232?cniques de soldadura.\par Normes de prevenci\u243? i medi ambient:\par \u150? Normes de seguretat.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Dispositius de m\u224?quines i utensilis per a la seguretat activa.\par \u150? Regles d\u146?orde i neteja.\par \u150? Ergonomia.\par \u150? Protecci\u243? del medi ambient.\par \u150? Reciclatge de productes.\par \u150? Directiva de residus; directiva d\u146?envasos.\par \u150? Sistemes i actuacions de minimitzaci\u243? de l\u146?impacte mediambiental.\par \par M\u242?dul professional: Amovibles.\par Codi: 3044.\par Duraci\u243?: 195 hores.\par Continguts:\par Desmuntatge de peces exteriors i accessoris:\par \u150? Constituci\u243? general d\u146?un vehicle. Tipus de carrosseries i les seues caracter\u237?stiques. Tipus de cabines i xass\u237?s.\par \u150? Unions desmuntables. Caracter\u237?stiques de la uni\u243? i elements utilitzats.\par \u150? Unions roscades.\par \u150? Unions reblades.\par \u150? Unions apegades. Cianocrilats. Pl\u224?stics. Adhesius en esprai. Coles. Cintes adhesives i plaques insonoritzants.\par \u150? Unions articulades. Perns. Passadors.\par \u150? Altres unions. Anells de seguretat. Gafetes i xavetes. Abra\u231?adores. Grapes.\par \u150? Portes. T\u232?cniques de desmuntatge, muntatge i ajust. Estris.\par \u150? Cap\u243?. T\u232?cniques de desmuntatge, muntatge i ajust. Estris.\par \u150? Porta gran posterior i maleter. T\u232?cniques de desmuntatge, muntatge i ajust. Estris.\par \u150? Aletes davanteres. T\u232?cniques de desmuntatge, muntatge i ajust. Estris.\par \u150? Para-xocs. T\u232?cniques de desmuntatge, muntatge i ajust. Estris.\par \u150? Accessoris. T\u232?cnica de desmuntatge i muntatge.\par Operacions de desmuntatge i muntatge de revestiments, conjunt de tancament i al\u231?avidres:\par \u150? Revestiments. Tipus de revestiments. T\u232?cniques de desmuntatge, muntatge i ajust. Estris.\par \u150? Mecanismes de tancament i elevaci\u243?.\par \u150? Tancaments. Tipus de tancament. T\u232?cnica de substituci\u243? i estris.\par \u150? Al\u231?avidres. Tipus. T\u232?cniques de desmuntatge, muntatge i ajust. Estris. Segons la forma de comandament. Segons la morfologia.\par Reparaci\u243? i substituci\u243? de vidres:\par \u150? Vidres trempats. Caracter\u237?stiques. T\u232?cniques de desmuntatge, muntatge i ajust. Estris.\par \u150? Vidres laminats. Caracter\u237?stiques. T\u232?cniques de desmuntatge, muntatge i ajust. Estris\par \u150? Materials d\u146?uni\u243?.\par \u150? T\u232?cniques de neteja i emprimaci\u243?.\par \u150? Reparaci\u243? de vidres laminats.\par \u150? Tipus de danys.\par \u150? Estris per a la reparaci\u243? de vidres.\par \u150? T\u232?cniques de reparaci\u243?.\par Normes de prevenci\u243? i medi ambient:\par \u150? Normes de seguretat.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Dispositius de m\u224?quines per a la seguretat activa.\par \u150? Regles d\u146?orde i neteja.\par \u150? Ergonomia.\par \u150? Protecci\u243? del medi ambient.\par \u150? Reciclatge de productes.\par \u150? Directiva de residus; directiva d\u146?envasos.\par \u150? Sistemes i actuacions de minimitzaci\u243? de l\u146?impacte mediambiental.\par \par M\u242?dul professional: Preparaci\u243? de Superf\u237?cies\par Codi: 3045.\par Duraci\u243?: 140 hores.\par Continguts:\par Preparaci\u243? de superf\u237?cies:\par \u150? Caracter\u237?stiques i activitats de la preparaci\u243? de superf\u237?cies.\par \u150? Interpretaci\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica b\u224?sica.\par \u150? Identificaci\u243? del dany.\par \u150? Preparaci\u243? de les vores de la zona d\u146?intervenci\u243?.\par \u150? Decapatges f\u237?sics i qu\u237?mics.\par \u150? Neteja i desgreixatge.\par \u150? Mescla de components.\par \u150? Aplicaci\u243? de productes de farciment. Massilles.\par \u150? Escatada. Granulometria.\par \u150? Identificaci\u243? de les massilles.\par Procediment d\u146?emmascarament:\par \u150? Productes d\u146?emmascarar.\par \u150? Paper.\par \u150? Film protector.\par \u150? Mantes.\par \u150? Fundes per a cobrir rodes.\par \u150? Cinta d\u146?emmascarar.\par \u150? Rivet d\u146?emmascarar.\par \u150? Rivet de filets.\par \u150? Cintes per a motlures.\par \u150? T\u232?cniques i processos d\u146?emmascarament.\par Aplicaci\u243? d\u146?emprimacions i aparells:\par \u150? Especificacions del fabricant.\par \u150? Protecci\u243? anticorrosiva.\par \u150? Antigravetes.\par \u150? Protecci\u243? de baixos.\par \u150? Revestiment per a juntes d\u146?estanquitat.\par \u150? Segelladors.\par \u150? Emprimacions i aparells: tipus, usos i aplicacions.\par \u150? Equips d\u146?assecament.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?aplicaci\u243?.\par Manteniment d\u146?equips i ferramentes:\par \u150? Instal\u183?laci\u243? i distribuci\u243? d\u146?aire comprimit.\par \u150? Equips d\u146?escatada.\par \u150? Equips d\u146?aspiraci\u243?.\par \u150? Equips d\u146?assecament.\par \u150? Equips d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Substituci\u243? d\u146?elements.\par \u150? Llavadora de pistoles.\par \u150? Recicladora de dissolvents.\par \u150? Cabina de pintura.\par \u150? Manteniment, atenci\u243? i neteja d\u146?instal\u183?lacions i equips.\par Normes de prevenci\u243? i medi ambient:\par \u150? Normes de seguretat.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Dispositius de m\u224?quines per a la seguretat activa.\par \u150? Regles d\u146?orde i neteja.\par \u150? Ergonomia.\par \u150? Protecci\u243? del medi ambient.\par \u150? Reciclatge de productes.\par \u150? Directiva de residus; directiva d\u146?envasos.\par \u150? Sistemes i actuacions de minimitzaci\u243? de l\u146?impacte mediambiental.\par \par M\u242?dul professional: Electricitat del Vehicle.\par Codi: 3046.\par Duraci\u243?: 195 hores.\par Continguts:\par Mesura de magnituds:\par \u150? Nocions d\u146?electricitat i magnetisme.\par \u150? Unitats i magnituds.\par \u150? Elements el\u232?ctrics i electr\u242?nics.\par \u150? Simbologia dels elements.\par \u150? Composici\u243? d\u146?un circuit el\u232?ctric b\u224?sic.\par \u150? Llei d\u146?Ohm.\par \u150? Associaci\u243? de resist\u232?ncies.\par \u150? Equips i estris de mesura i comprovaci\u243?.\par \u150? Representaci\u243? de la simbologia dels elements el\u232?ctrics i electr\u242?nics b\u224?sics.\par \u150? Aplicaci\u243? de la llei d\u146?Ohm sobre un circuit.\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un circuit el\u232?ctric.\par \u150? An\u224?lisi de les mesures obtingudes amb els diferents equips.\par Manteniment dels sistemes de c\u224?rrega i arrancada:\par \u150? Bateries. Principi de funcionament.\par \u150? Elements que componen la bateria.\par \u150? Electr\u242?lit.\par \u150? Nomenclatura de la bateria.\par \u150? Associaci\u243? de bateries.\par \u150? C\u224?rrega de bateries i comprovaci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques de substituci\u243?.\par \u150? Motor d\u146?arrancada. Principi de funcionament. Principals elements que el componen. T\u232?cniques de desmuntatge i muntatge. Verificacions b\u224?siques.\par \u150? Alternador. Principi de funcionament. Principals elements que el componen. T\u232?cniques de desmuntatge i muntatge. Verificacions b\u224?siques.\par Manteniment b\u224?sic dels sistemes auxiliars:\par \u150? Sistema d\u146?intermit\u232?ncies i enllumenat. Principi de funcionament.\par \par \u150? Principals elements que el componen.\par \u150? Tipus de llums. Nomenclatura.\par \u150? Tipus de fars.\par \u150? Rel\u233?s.\par \u150? Fusibles.\par \u150? Interruptors i commutadors.\par \u150? T\u232?cniques de desmuntatge i muntatge. Comprovacions b\u224?siques.\par \u150? Reglatge de fars.\par \u150? Accessoris. Principi de funcionament.\par \u150? Botzines. Elements que la componen. T\u232?cniques de substituci\u243? i verificaci\u243?.\par \u150? Eixugaparabrises. Elements que el componen. Tipus. T\u232?cniques de desmuntatge i muntatge.\par \u150? Comprovacions b\u224?siques.\par Normes de prevenci\u243? i medi ambient:\par \u150? Normes de seguretat.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Dispositius de m\u224?quines per a la seguretat activa.\par \u150? Regles d\u146?orde i neteja.\par \u150? Ergonomia.\par \u150? Protecci\u243? del medi ambient.\par \u150? Reciclatge de productes.\par \u150? Directiva de residus; directiva d\u146?envasos.\par \u150? Sistemes i actuacions de minimitzaci\u243? de l\u146?impacte mediambiental.\par \par M\u242?dul professional: Mec\u224?nica del Vehicle.\par Codi: 3047.\par Duraci\u243?: 305 hores.\par Continguts:\par Manteniment b\u224?sic del motor del vehicle:\par \u150? Tipus de motors. Principi de funcionament.\par \u150? Elements principals que constitu\u239?xen els motors.\par Sistema de lubricaci\u243?:\par \u150? Principi de funcionament.\par \u150? Tipus d\u146?oli. Identificaci\u243?.\par \u150? Elements principals que componen el circuit de greixatge.\par \u150? T\u232?cniques de substituci\u243? i extracci\u243?.\par Sistema de refrigeraci\u243?:\par \u150? Principi de funcionament.\par \u150? Anticongelants.\par \u150? Elements principals que componen el sistema de refrigeraci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques de substituci\u243? i extracci\u243?.\par Tipus d\u146?encesa:\par \u150? Principi de funcionament.\par \u150? Elements que componen el sistema d\u146?encesa.\par \u150? T\u232?cniques de substituci\u243?.\par Sistema de calfament di\u232?sel:\par \u150? Principi de funcionament.\par \u150? Elements que componen el circuit de calfament en motors di\u232?sel.\par \par \u150? T\u232?cniques de substituci\u243?.\par Filtres:\par \u150? Composici\u243? i funcionament.\par \u150? T\u232?cniques de substituci\u243?.\par Corretges de servici:\par \u150? Tipus de corretges.\par \u150? T\u232?cniques de substituci\u243?.\par Manteniment b\u224?sic de la suspensi\u243? i rodes:\par \u150? Tipus de suspensi\u243?.\par \u150? Principi de funcionament.\par \u150? Principals components del sistema de suspensi\u243?.\par \u150? T\u232?cniques de desmuntatge i estris.\par \u150? Tipus de rodes. Caracter\u237?stiques.\par \u150? Principals components de la roda.\par \u150? Nomenclatura de les rodes.\par \u150? T\u232?cniques de desmuntatge i muntatge de rodes.\par \u150? Equips i ferramentes utilitzats.\par \u150? Aparells de mesura.\par Manteniment b\u224?sic dels sistemes de transmissi\u243? i frens:\par \u150? Tipus de transmissi\u243?. Principi de funcionament.\par \u150? Principals components del sistema de transmissi\u243?.\par \u150? Greixos i olis utilitzats.\par \u150? T\u232?cniques de substituci\u243? i extracci\u243?\par \u150? Tipus de frens. Principi de funcionament.\par \u150? Principals components del sistema de frens.\par \u150? L\u237?quid de frens. Extracci\u243? i porga.\par \u150? T\u232?cnica de substituci\u243?.\par \u150? Equips, estris i ferramentes.\par \u150? Ferramenta de desmuntatge.\par \u150? Estris i equips de desmuntatge.\par \u150? Aparells de mesura directa: regle, metre, calibre peu de rei, micr\u242?metres.\par \u150? Aparells de mesura per comparaci\u243?: rellotge comparador, cales patr\u243?, galgues.\par Normes de prevenci\u243? i medi ambient:\par \u150? Normes de seguretat.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Dispositius de m\u224?quines per a la seguretat activa.\par \u150? Regles d\u146?orde i neteja.\par \u150? Ergonomia.\par \u150? Protecci\u243? del medi ambient.\par \u150? Reciclatge de productes.\par \u150? Directiva de residus; directiva d\u146?envasos.\par \u150? Sistemes i actuacions de minimitzaci\u243? de l\u146?impacte mediambiental.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3019.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts:\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesures en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels seus elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesura.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u183? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u183? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u183? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u183? Atzar i probabilitat.\par \u183? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, realitzaci\u243? de c\u224?lculs i generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, simulaci\u243? i an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesura de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Fonaments \u242?ptics i maneig d\u146?estos. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos d\u146?este.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. La qu\u237?mica: ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i \u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge en la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, desc\u224?rregues fluvials i pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesura de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i moviments de cossos:\par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme: caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme: caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques amb qu\u232? es treballa en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par Identificaci\u243? de components de circuits b\u224?sics.\par \u150? Elements d\u146?un circuit el\u232?ctric.\par \u150? Components b\u224?sics d\u146?un circuit el\u232?ctric.\par \u150? Tipus de circuits. S\u232?rie, paral\u183?lel, mixt.\par \u150? Magnituds el\u232?ctriques b\u224?siques.\par \u150? Mesura i unitats.\par \u150? C\u224?lcul de magnituds elementals sobre receptors d\u146?\u250?s quotidi\u224? i la seua relaci\u243? amb els elements del circuit el\u232?ctric.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3049.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts:\par Operacions b\u224?siques de desmuntatge i muntatge d\u146?elements amovibles, revestiments i conjunts de tancament i al\u231?avidres:\par \u150? Selecci\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica necess\u224?ria per a la substituci\u243? d\u146?elements.\par \u150? Interpretaci\u243? de les especificacions del fabricant.\par \u150? Selecci\u243? de les ferramentes i els equips necessaris.\par \u150? Operacions de desmuntatge i muntatge d\u146?elements amovibles exteriors amb diferents sistemes d\u146?uni\u243? (caragolament, roscatge, apegament, altres) seguint especificacions del fabricant.\par \u150? Procediments de desmuntatge i muntatge de revestiments.\par \u150? Operacions de desmuntatge i muntatge de tancaments i al\u231?avidres.\par \u150? Substituci\u243? de vidres trempats.\par \u150? Reparaci\u243? i substituci\u243? de vidres trempats del vehicle.\par \u150? Comprovaci\u243? i verificaci\u243? de resultats d\u146?operacions realitzades.\par \par \u150? Aplicaci\u243? de procediments de treball especificats.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles riscos per a la salut i el medi ambient.\par \par \u150? Realitzaci\u243? de les operacions en condicions de seguretat.\par Operacions de manteniment dels circuits el\u232?ctrics b\u224?sics del vehicle:\par \u150? Mesuraments de magnituds el\u232?ctriques sobre diferents circuits de l\u146?autom\u242?bil.\par \u150? Relaci\u243? de les dades obtingudes amb el funcionament del circuit.\par \par \u150? Selecci\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica necess\u224?ria per a la substituci\u243? dels elements.\par \u150? Interpretaci\u243? de les especificacions del fabricant.\par \u150? Identificaci\u243? de components del circuit de c\u224?rrega i arrancada.\par \u150? Operacions de manteniment del circuit de c\u224?rrega i arrancada.\par \u150? Operacions de manteniment b\u224?sic dels circuits auxiliars.\par \u150? Comprovaci\u243? de la continu\u239?tat del circuit i la quantitat de corrent que suporta.\par \u150? Substituci\u243? de l\u146?alternador i el motor d\u146?arrancada.\par \u150? Ajustament de l\u146?altura de fars als valors prescrits.\par \u150? Comprovaci\u243? i verificaci\u243? de resultats d\u146?operacions realitzades.\par \par \u150? Aplicaci\u243? de procediments de treball especificats.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles riscos per a la salut i el medi ambient.\par \par \u150? Realitzaci\u243? de les operacions en condicions de seguretat.\par Operacions de manteniment b\u224?sic del motor de gasolina i di\u232?sel:\par \u150? Selecci\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica necess\u224?ria.\par \u150? Interpretaci\u243? de les especificacions del fabricant.\par \u150? Extracci\u243? i reposici\u243? dels fluids del circuit de refrigeraci\u243? i greixatge.\par \u150? Verificaci\u243? dels nivells de fluids.\par \u150? Substituci\u243? de diversos elements en els circuits de refrigeraci\u243? i greixatge (filtres, radiador, c\u224?rter).\par \u150? Identificaci\u243? de components del circuit d\u146?alimentaci\u243?, tant gasolina com di\u232?sel.\par \u150? Operacions de manteniment b\u224?sic en el circuit d\u146?alimentaci\u243?.\par \par \u150? Operacions de manteniment b\u224?sic en el circuit d\u146?encesa i calfament de motors gasolina i di\u232?sel.\par \u150? Reposici\u243? de les corretges de servici.\par \u150? Caracter\u237?stiques dels recanvis.\par \u150? Comprovaci\u243? i verificaci\u243? de resultats d\u146?operacions realitzades.\par \par \u150? Aplicaci\u243? dels procediments de treball especificats.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles riscos per a la salut i el medi ambient.\par \par \u150? Realitzaci\u243? de les operacions en condicions de seguretat.\par Operacions de manteniment b\u224?sic de sistemes de suspensi\u243? i rodes i de transmissi\u243? i frenada:\par \u150? Selecci\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica necess\u224?ria.\par \u150? Interpretaci\u243? de les especificacions del fabricant.\par \u150? Operacions de substituci\u243? dels amortidors del vehicle.\par \u150? Operacions de substituci\u243? de diversos elements de suspensi\u243? (estabilitzadores, barres de torsi\u243?, ballestes, altres)\u150? Desmuntatge i muntatge pneum\u224?tics.\par \u150? Equilibrament de rodes verificant la qualitat del proc\u233?s i corregint les anomalies detectades.\par \u150? Operacions de manteniment b\u224?sic dels fluids en la caixa del canvi, diferencial i circuit de frens.\par \u150? Comprovaci\u243? de nivells de fluids.\par \u150? Operacions de substituci\u243? dels arbres de transmissi\u243?.\par \u150? Substituci\u243? de les pastilles i patins de fre.\par \u150? Operacions de manteniment de les ferramentes i dels equips utilitzats.\par \u150? Comprovaci\u243? i verificaci\u243? de resultats d\u146?operacions realitzades.\par \par \u150? Aplicaci\u243? dels procediments de treball especificats.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles riscos per a la salut i el medi ambient.\par \par \u150? Realitzaci\u243? de les operacions en condicions de seguretat.\par Actuaci\u243? segons les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l\u146?empresa:\par \par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en l\u146?empresa.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Actuaci\u243? responsable en el lloc de treball i integraci\u243? personal en l\u146?empresa:\par \u150? Jerarquia en l\u146?empresa. Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.\par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, procediments normalitzats de treball i altres, de l\u146?empresa.\par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals:\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Manteniment de Vehicles\par \par \par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\tab Segon curs\par \tab \tab 29 setm.\par (30 h/s)\tab 3 setm.\par (40 h/s)\tab 29 setm.\par (30 h/s)\tab 3 setm.\par (40 h/s)\par 3043. Mecanitzatci\u243? i Soldadura\tab 165\tab 6\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3044. Amovibles\tab 195\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3045. Preparaci\u243? de Superf\u237?cies\tab 140\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3049. Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3046. Electricitat del Vehicle\tab 195\tab \u150?\tab \u150?\tab 7\tab \u150?\par 3047. Mec\u224?nica del Vehicle\tab 305\tab \u150?\tab \u150?\tab 11\tab \u150?\par 3019. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3049. Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el cicle formatiu\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?:\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa II\tab 30\par \par \par \par c) Espais i equipaments:\par Espais:\par \par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Taller d\u146?electromec\u224?nica\tab 300\tab 240\par Taller de carrosseria (1)\tab 150\tab 120\par \par \par \par El taller de carrosseria nom\u233?s haur\u224? de disposar d\u146?un espai preparat per a preparaci\u243? de superf\u237?cies.\par Equipaments:\par \par Aula polivalent\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet.\par Mitjans audiovisuals.\par Programari d\u146?aplicaci\u243?.\par Taller d\u146?electromec\u224?nica\tab Bancs de treball amb els seus respectius caragols de banc.\par M\u224?quines i ferramentes d\u146?\u250?s com\u250? i col\u183?lectiu per a mecanitzaci\u243?.\par Comprovador d\u146?injectors de gasoil.\par Comprovador, carregador, arrancador de bateries.\par Armaris amb ferramenta espec\u237?fica i instruments de mesura utilitzats en electricitat.\par Equips de soldadura blana i el\u232?ctrica i semiautom\u224?tica.\par Elevadors de dos columnes.\par Ferramentes i estris espec\u237?fics per al desmuntatge i comprovaci\u243? dels components del motor.\par Utillatge espec\u237?fic per al desmuntatge de suspensi\u243?, transmissi\u243? i frens.\par Desmuntadora i equilibradora de rodes.\par Trepant de columna.\par Trepants port\u224?tils.\par Equips i mitjans de seguretat.\par Equip de reglatge de fars (regloscopi).\par Taller de carrosseria\tab Compressor.\par Ferramentes i estris espec\u237?fics per al desmuntatge d\u146?elements amovibles.\par Equip de reparaci\u243? i substituci\u243? de vidres.\par Pla aspirant.\par Equip m\u242?bil d\u146?aspiraci\u243? de pols.\par Fregadores orbitals.\par Equip d\u146?escatada a m\u224?.\par Pistoles aerogr\u224?fiques d\u146?emprimaci\u243?.\par Equips i mitjans de seguretat.\par Llavadora de pistoles.\par \par \par \par \par ANNEX IX\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN AGROJARDINERIA I COMPOSICIONS FLORALS\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Activitats de Reg, Adobament i Tractaments en Cultius.\par Codi: 3050.\par Duraci\u243?: 125 hores.\par Continguts:\par Reg:\par \u150? Parts d\u146?una planta: l\u146?arrel, la tija, les fulles, la flor, el fruit, la llavor.\par \u150? Fisiologia de les plantes: desenrotllament vegetatiu, floraci\u243? i fructificaci\u243?, reproducci\u243? asexual.\par \u150? Factors que repercutixen en el desenrotllament de les plantes: aigua, aire, llum, calor, sals minerals.\par \u150? Categories taxon\u242?miques: fam\u237?lia, g\u232?nere, esp\u232?cie i varietat.\par \u150? Principals esp\u232?cies de plantes cultivades. Exig\u232?ncies h\u237?driques i nutricionals.\par \u150? Cultius llenyosos.\par \u150? Cultius herbacis extensius.\par \u150? Cultius herbacis intensius.\par \u150? Utilitzaci\u243? de claus dicot\u242?miques senzilles de classificaci\u243? de cultius.\par \u150? Diferenciaci\u243? dels distints cultius.\par \u150? Valoraci\u243? de l\u146?escassa biodiversitat en l\u146?agricultura.\par \u150? Influ\u232?ncia del medi ambient sobre les necessitats de reg dels cultius.\par \u150? Climatologia b\u224?sica: els meteors atmosf\u232?rics.\par \u150? L\u146?aigua en el s\u242?l: comportament.\par \u150? Sistemes b\u224?sics d\u146?aplicaci\u243? de reg: manual, automatitzat per goteig, automatitzat per aspersi\u243?. Dosi i freq\u252?\u232?ncia.\par \u150? La pr\u224?ctica del reg: intensitat, duraci\u243? i moment d\u146?aplicaci\u243?.\par \par \u150? Instal\u183?lacions de reg. Tensi\u242?metres i v\u224?lvules.\par \u150? Fertirrigaci\u243?.\par \u150? Mesurament de la humitat del s\u242?l amb els tensi\u242?metres.\par \u150? Interpretaci\u243? de la lectura dels automatismes del reg.\par \u150? Conservaci\u243?, reparaci\u243? senzilla i neteja del sistema de reg.\par \u150? Tipus, components i \u250?s de maquin\u224?ria xicoteta i equips utilitzats en el reg de cultius.\par \u150? Labors de neteja i manteniment b\u224?sic de les ferramentes, maquin\u224?ria i instal\u183?lacions utilitzades per al reg.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars en el reg del cultiu.\par \u150? L\u146?aigua com a b\u233? esc\u224?s.\par Adobament:\par \u150? La nutrici\u243? de les plantes.\par \u150? Adobament foliar. Concepte. Fonaments.\par \u150? Preparaci\u243? de mescles. Mescles nutritives. Solucions mare.\par \u150? Els adobs org\u224?nics: tipus, proced\u232?ncia i caracter\u237?stiques generals b\u224?siques. Adobs s\u242?lids: fems.\par \u150? Adobs l\u237?quids: purins.\par \u150? Adobs verds.\par \u150? Humus.\par \u150? Adobs qu\u237?mics: caracter\u237?stiques generals b\u224?siques.\par \u150? Adobs simples.\par \u150? Adobs compostos.\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?etiquetes: riquesa de l\u146?adob.\par \u150? Distribuci\u243? d\u146?adobs org\u224?nics i qu\u237?mics.\par \u150? Caracter\u237?stiques b\u224?siques de la maquin\u224?ria emprada.\par \u150? Labors de suport en c\u224?rrega i distribuci\u243?.\par \u150? Distribuci\u243? manual localitzada dels adobs org\u224?nics i qu\u237?mics.\par \par \u150? Tipus i components de maquin\u224?ria xicoteta i equips utilitzats en l\u146?adobament de cultius.\par \u150? Neteja, manteniment de primer nivell i conservaci\u243? dels equips, ferramentes i maquin\u224?ria emprats en l\u146?adobament.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars d\u146?adobament del cultiu.\par \u150? La contaminaci\u243? pel mal \u250?s i ab\u250?s dels adobs qu\u237?mics.\par Aplicaci\u243? de tractaments fitosanitaris:\par \u150? Aspectes generals sobre la sanitat de les plantes. Vegetaci\u243? espont\u224?nia.\par \u150? Par\u224?sits que afecten els cultius. Fauna perjudicial i fauna beneficiosa.\par \u150? Plagues.\par \u150? Malalties.\par \u150? Males herbes.\par \u150? M\u232?todes de control.\par \u150? Equips d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Productes fitosanitaris: descripci\u243? i generalitats. Reconeixement i simbologia de seguretat.\par \u150? Operacions de mescla i preparaci\u243? del caldo. Proporcions. C\u224?lcul en funci\u243? de la superf\u237?cie a tractar i del par\u224?sit que es vol combatre.\par \par \u150? Obtenci\u243? de preparats fitosanitaris. Verificaci\u243? de l\u146?efectivitat del tractament.\par \u150? Neteja, manteniment, regulaci\u243? i revisi\u243? dels equips.\par \u150? Mitjans de defensa fitosanitaris.\par \u150? Perillositat dels productes fitosanitaris i dels seus residus.\par \u150? Riscos derivats de la utilitzaci\u243? dels productes fitosanitaris.\par \u150? Nivell d\u146?exposici\u243? de l\u146?operari: mesures preventives i de protecci\u243? en l\u146?\u250?s de productes fitosanitaris\par \u150? Primers auxilis.\par \u150? Bona pr\u224?ctica fitosanit\u224?ria: interpretaci\u243? de l\u146?etiquetatge i fitxes de dades de seguretat. Pr\u224?ctiques d\u146?aplicaci\u243? de productes fitosanitaris\par \par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en l\u146?aplicaci\u243? de tractaments fitosanitaris.\par \u150? Normativa sobre utilitzaci\u243? de productes fitosanitaris.\par Labors de manteniment de s\u242?l i cultiu:\par \u150? Tipus, components i \u250?s de maquin\u224?ria xicoteta i equips utilitzats en les operacions culturals dels cultius.\par \u150? Maneig del s\u242?l.\par \u150? Labors culturals per al manteniment de les condicions de cultiu.\par \par \u150? Aspratge. Estris i ferramentes. Els aspres.\par \u150? La poda. Tipus.\par \u150? Equips i ferramentes de poda.\par \u150? Principis generals de la poda llenyosa, d\u146?estiu i despuntaments.\par \u150? Aclarida. Fonaments. Manual. Estrat\u232?gies.\par \u150? Pin\u231?ament o despuntament. Blanqueig. Embossament. Fonaments. Moment.\par \u150? Quallat de fruits. Factors influents. T\u232?cniques.\par \u150? Estructures de protecci\u243? i abric dels cultius.\par \u150? Els tallavents.\par \u150? Els hivernacles, t\u250?nels i encoixinament.\par \u150? Els pl\u224?stics o materials de coberta i les seues caracter\u237?stiques.\par \u150? Maneig del quallat i aclarida de fruits.\par \u150? Neteja i conservaci\u243? de l\u146?equip, ferramentes i instal\u183?lacions emprades en les labors culturals.\par \u150? Normes mediambientals i de prevenci\u243? de riscos laborals en operacions culturals.\par \par \par M\u242?dul professional: Operacions Auxiliars de Preparaci\u243? del Terreny, Plantaci\u243? i Sembra de Cultius.\par Codi: 3051.\par Duraci\u243?: 90 hores.\par Continguts:\par Preparaci\u243? del terreny per a la sembra i/o plantaci\u243?:\par \u150? Classificaci\u243? de la textura del s\u242?l.\par \u150? Contingut de mat\u232?ria org\u224?nica dels s\u242?ls.\par \u150? Els adobs: tipus.\par \u150? Esmenes: tipus\par \u150? T\u232?cniques d\u146?adobament, fertilitzaci\u243? i esmenes segons els cultius,\par \u150? Lectura i interpretaci\u243? d\u146?etiquetes i de documentaci\u243? t\u232?cnica.\par \u150? Desbrossament i neteja del terreny i de les ferramentes i/o maquin\u224?ria a utilitzar.\par \u150? L\u146?aixada: tipus i maneig.\par \u150? El motocultor: tipus i maneig.\par \u150? Mesures de seguretat en el maneig de m\u224?quines i ferramentes.\par \u150? Manteniment b\u224?sic de les ferramentes, maquin\u224?ria i instal\u183?lacions que s\u146?utilitzen per a l\u146?adequaci\u243? del terreny per a la sembra o plantaci\u243?.\par \par \u150? Normes de seguretat en el maneig i aplicaci\u243? d\u146?adobs.\par \u150? Valoraci\u243? de la import\u224?ncia del s\u242?l com a element fonamental per als cultius.\par \u150? Conservaci\u243? del s\u242?l i medi ambient per mitj\u224? de bones pr\u224?ctiques agr\u224?ries.\par \u150? \u218?s dels equips de protecci\u243? individual.\par Recepci\u243? de material vegetal:\par \u150? Material vegetal. Classificaci\u243? i aplicacions. Preparaci\u243? i condicionament.\par \u150? Morfologia i estructura de les plantes.\par \u150? Identificaci\u243? de plantes i llavors.\par \u150? Desc\u224?rrega de plantes o llavors.\par \u150? Conservaci\u243? i emmagatzematge de plantes i llavors. Condicions ambientals.\par \u150? Manipulaci\u243? de plantes i llavors. Multiplicaci\u243? sexual i asexual de les plantes.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? i ordenaci\u243? de les plantes i/o llavors i optimitzaci\u243? de l\u146?espai.\par \u150? Participaci\u243? activa en l\u146?execuci\u243? dels treballs.\par \u150? Acceptaci\u243? reflexiva de les correccions que altres persones puguen fer-nos durant les activitats.\par \u150? Manteniment b\u224?sic de les ferramentes, estris, maquin\u224?ria i instal\u183?lacions que s\u146?utilitzen per a la recepci\u243?, emmagatzematge i preparaci\u243? de plantes o llavors.\par \u150? Mesures de seguretat en el maneig de m\u224?quines i ferramentes.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? del medi ambient en les labors de recepci\u243?, emmagatzematge i preparaci\u243? de material vegetal.\par \u150? Sensibilitat per la precisi\u243? de les labors d\u146?emmagatzematge i preparat de plantes i/o llavors.\par Instal\u183?laci\u243? d\u146?infraestructures b\u224?siques d\u146?abric per a cultius:\par \u150? Sistemes de protecci\u243? ambiental de cultius: hivernacles xicotets, t\u250?nels, encoixinaments. Treballs d\u146?instal\u183?laci\u243?.\par \u150? Elements de control ambiental. Ventilaci\u243?. Calefacci\u243?. Refrigeraci\u243?. Humidificaci\u243?. Instruments i sondes de mesurament. Malles d\u146?ombra.\par \u150? Tipus d\u146?infraestructures: tancaments i tanques, camins, tallavents, pous i sondejos, presa d\u146?aig\u252?es superficials, canals, s\u233?quies, canonades principals, basses de reg.\par \u150? Materials utilitzats: ferros, fils d\u146?aram, pl\u224?stics.\par \u150? Construcci\u243? d\u146?una instal\u183?laci\u243? xicoteta d\u146?abric de cultius.\par \u150? Maquin\u224?ria i ferramenta espec\u237?fica. Pales carregadores. Equips de sondeig. Ferramenta manual.\par \u150? Valoraci\u243? de la dificultat i temps d\u146?instal\u183?laci\u243?.\par \u150? Desenrotllament dels treballs. Seq\u252?enciaci\u243? de tasques.\par \u150? Manteniment b\u224?sic de les ferramentes, estris, maquin\u224?ria i instal\u183?lacions que s\u146?utilitzen per a la instal\u183?laci\u243? d\u146?infraestructures d\u146?abric per a cultius.\par \u150? Avaries m\u233?s freq\u252?ents d\u146?actuaci\u243? davant d\u146?una avaria. Parts d\u146?incid\u232?ncies i avaries.\par \u150? Manteniment preventiu. Revisions que han de ser realitzades per personal especialitzat.\par \u150? Substituci\u243? d\u146?elements avariats o deteriorats. Ferramentes. Registres de manteniment.\par \u150? Elements b\u224?sics de reparaci\u243?. Materials de construcci\u243?. Materials el\u232?ctrics. Materials ferris. Materials pl\u224?stics. Fusta. Tractaments anticorrosius. Tractaments impermeabilitzants.\par \u150? Productes de neteja, desinfecci\u243?, desinsectaci\u243? i desratitzaci\u243?.\par \par \u150? Dosificaci\u243? i aplicaci\u243? de productes de neteja, desinfecci\u243?, desinsectaci\u243? i desratitzaci\u243?. Equips de neteja a pressi\u243?. Netejadors.\par \par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les labors d\u146?instal\u183?laci\u243? d\u146?infraestructures d\u146?abric per a cultius.\par \par Sembra, trasplantament o plantaci\u243?:\par \u150? Sembra. Tipus. Cultius en qu\u232? s\u146?empra. Dosis. Requisits que han de complir les llavors.\par \u150? Trasplantament i plantaci\u243?. Tipus. Cultius en qu\u232? s\u146?empra. Requisits que han de complir les pl\u224?ntules i els plan\u231?ons.\par \u150? Marcatge de la distribuci\u243? de la plantaci\u243? en el terreny.\par \u150? M\u232?todes per a la realitzaci\u243? de clots i cavallons.\par \u150? C\u224?lcul per a deduir el nombre i la dimensi\u243?.\par \u150? Ferramentes o maquin\u224?ria xicoteta per a la realitzaci\u243? de clots o cavallons.\par \u150? Maneig del material vegetal en les operacions de sembra o plantaci\u243?.\par \u150? Sistemes de sembra o plantaci\u243?.\par \u150? \u200?poques de sembra i plantaci\u243?.\par \u150? Marcs de plantaci\u243?.\par \u150? M\u224?quines sembradores, trasplantadores i plantadores.\par \u150? Aspratge. Reg de plantaci\u243?. Col\u183?locaci\u243? de malles o protectors de plantes.\par \u150? Manteniment b\u224?sic de les ferramentes, estris i maquin\u224?ria que s\u146?utilitzen en la sembra o plantaci\u243?.\par \u150? Mesures de seguretat en el maneig de m\u224?quines i ferramentes.\par \par M\u242?dul professional: Operacions B\u224?siques de Producci\u243? i Manteniment de Plantes en Vivers i Centres de Jardineria.\par Codi: 3053.\par Duraci\u243?: 120 hores.\par Continguts:\par Preparaci\u243? del terreny:\par \u150? Instal\u183?lacions que componen un viver. Distribuci\u243? de l\u146?espai\par \u150? Textura de s\u242?ls: concepte, classificaci\u243? de s\u242?ls, m\u232?todes b\u224?sics de determinaci\u243? de textures.\par \u150? Aplicaci\u243? d\u146?esmenes: tipus, caracter\u237?stiques i aplicaci\u243?.\par \u150? Adobament: tipus, caracter\u237?stiques i aplicaci\u243?.\par \u150? Preparaci\u243? de substrats: tipus, caracter\u237?stiques, preparaci\u243? i mescles.\par \u150? T\u232?cniques de preparaci\u243? del terreny.\par \u150? Desbrossament i neteja del terreny i de les ferramentes i/o maquin\u224?ria que s\u146?ha d\u146?utilitzar.\par \u150? Maneig de les ferramentes i maquin\u224?ria xicoteta de preparaci\u243? del s\u242?l.\par \u150? Manteniment b\u224?sic de les ferramentes, maquin\u224?ria i instal\u183?lacions que s\u146?utilitzen per a l\u146?adequaci\u243? del terreny per a la sembra o plantaci\u243?.\par \par \u150? Normes de seguretat en la manipulaci\u243? d\u146?adobs.\par \u150? Valoraci\u243? de la import\u224?ncia del s\u242?l com a element fonamental per als cultius.\par \u150? Conservaci\u243? del s\u242?l i medi ambient per mitj\u224? de bones pr\u224?ctiques agr\u224?ries.\par \u150? \u218?s dels equips de protecci\u243? individual.\par Instal\u183?laci\u243? d\u146?infraestructura de protecci\u243? i de reg:\par \u150? Sistemes de protecci\u243? ambiental de cultius: hivernacles xicotets, t\u250?nels, encoixinaments.\par \u150? Materials utilitzats: ferros, fils d\u146?aram, pl\u224?stics.\par \u150? Construcci\u243? d\u146?una instal\u183?laci\u243? xicoteta d\u146?abric de plantes i material vegetal en general.\par \u150? Sistemes de reg: elements constituents.\par \u150? Instal\u183?lacions de reg. Tensi\u242?metres i v\u224?lvules.\par \u150? Mesurament de la humitat del s\u242?l amb els tensi\u242?metres.\par \u150? Valoraci\u243? de la dificultat i temps d\u146?instal\u183?laci\u243?.\par \u150? Manteniment b\u224?sic de les ferramentes, estris, maquin\u224?ria i instal\u183?lacions que s\u146?utilitzen per a la instal\u183?laci\u243? de protecci\u243? i reg.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les labors d\u146?instal\u183?laci\u243? d\u146?infraestructures de protecci\u243? i de reg.\par \par Producci\u243? de plantes:\par \u150? Reproducci\u243? sexual: la llavor. Estat de maduraci\u243?, \u232?poca i m\u232?todes de recol\u183?lecci\u243? de les diverses esp\u232?cies vegetals.\par \u150? M\u232?tode d\u146?emmagatzematge de llavors.\par \u150? T\u232?cniques de pregerminaci\u243?.\par \u150? Factors que determinen la qualitat de la llavor.\par \u150? Tipus de planters segons esp\u232?cies. Localitzaci\u243? i protecci\u243? del planter. Maneig inicial del planter.\par \u150? Reproducci\u243? asexual o vegetativa: tipus de material vegetal, recol\u183?lecci\u243?. Caracter\u237?stiques de cada t\u232?cnica de propagaci\u243?. Avantatges i inconvenients.\par \u150? Atencions culturals b\u224?siques aplicades en la producci\u243? i manteniment d\u146?elements vegetals. Repicada, aclarida i aspratge.\par \u150? Neteja i conservaci\u243? de l\u146?equip, ferramentes i instal\u183?lacions emprades en les labors de producci\u243? de plantes.\par \u150? Normes mediambientals.\par Preparaci\u243? de plantes per a comercialitzar-les:\par \u150? Arrancada de la planta. Planter.\par \u150? Condicionament del sistema radicular i aeri de plantes.\par \u150? Etiquetes. Informaci\u243? tipus. Principals denominacions comercials.\par \par \u150? T\u232?cniques de producci\u243? de plantes per al transport.\par \u150? Tractament de residus.\par \u150? Neteja i conservaci\u243? de l\u146?equip, ferramentes i instal\u183?lacions emprades en les labors de preparaci\u243?.\par \u150? Normes mediambientals.\par \par M\u242?dul professional: Operacions Auxiliars en l\u146?Elaboraci\u243? de Composicions amb Flors i Plantes.\par Codi: 3054.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts:\par Preparaci\u243? de mat\u232?ries primeres i elements estructurals:\par \u150? Esp\u232?cies comercials de plantes i flors.\par \u150? Plantes: nom com\u250? i cient\u237?fic, descripci\u243?, necessitats fisiol\u242?giques, temporades de comercialitzaci\u243? i venda.\par \u150? Flors: nom com\u250? i cient\u237?fic, descripci\u243?, necessitats fisiol\u242?giques, temporades de comercialitzaci\u243? i venda.\par \u150? Flors i plantes artificials: tipus i materials.\par \u150? Materials en floristeria: la cer\u224?mica, el vidre, el pl\u224?stic, la tela, la terra i el gel decoratiu: caracter\u237?stiques i aplicacions.\par \u150? Materials auxiliars (esponges sint\u232?tiques, fils d\u146?aram, pegaments per a flors, silicones, cintes per a forrar, entre altres): caracter\u237?stiques i aplicacions.\par \u150? Criteris comercials de qualitat de flors i plantes.\par \u150? M\u232?todes per a accelerar o ralentitzar l\u146?obertura de les flors.\par \u150? Plagues i malalties m\u233?s comunes de les plantes i les flors i mitjans de lluita.\par \u150? Productes conservants. La cambra frigor\u237?fica: classes i caracter\u237?stiques.\par \u150? T\u232?cniques de manipulaci\u243? de la flor i la planta.\par \u150? Riscos inherents a la manipulaci\u243? de mat\u232?ries primeres.\par Confecci\u243? de composicions amb flors i/o plantes:\par \u150? Classificaci\u243?. Naturalesa. Formes. Destinaci\u243? i finalitat de cada tipus de composici\u243?.\par \u150? Color: contrast, harmonia, colors primaris i secundaris, colors c\u224?lids i freds.\par \u150? Les figures geom\u232?triques: el seu pes i color. Proporcions. L\u146?espiral: t\u232?cnica i aplicacions.\par \u150? Lligada: t\u232?cniques i usos.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? de filferro: t\u232?cniques i usos.\par \u150? Forratge i encintatge: t\u232?cniques i aplicacions.\par \u150? L\u146?esponja: qualitats, tipus i t\u232?cniques de col\u183?locaci\u243?.\par Presentaci\u243? de productes de floristeria:\par \u150? Tipus d\u146?embolcalls.\par \u150? Empaquetatge i presentaci\u243?: t\u232?cniques i aplicacions.\par \u150? T\u232?cniques de papirofl\u232?xia.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?apegament, engrapament i lligada.\par \u150? Preparaci\u243? de caixes i lla\u231?os de flors.\par \u150? Criteris est\u232?tics. Evoluci\u243? hist\u242?rica.\par Muntatge i desmuntatge de decoracions:\par \u150? Relaci\u243? espai-decoraci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge i desmuntatge.\par \u150? Interpretaci\u243? de croquis i esbossos de decoraci\u243?.\par \u150? Evoluci\u243? hist\u242?rica dels criteris est\u232?tics.\par \u150? Normativa sobre salut laboral i prevenci\u243? de riscos.\par Atenci\u243? al p\u250?blic:\par \u150? T\u232?cniques de comunicaci\u243?. Normes de cortesia i urbanitat.\par \u150? Comunicaci\u243? interpersonal. Expressi\u243? verbal.\par \u150? Comunicaci\u243? telef\u242?nica.\par \u150? Comunicaci\u243? escrita.\par \u150? Variables que influ\u239?xen en l\u146?atenci\u243? al client. Posicionament i imatge de marca.\par \u150? T\u232?cniques de venda per a atraure l\u146?atenci\u243? i despertar l\u146?inter\u233?s dels clients.\par \u150? Documentaci\u243? utilitzada en l\u146?atenci\u243? al client.\par \u150? Servicis i productes oferits en floristeria: repartiment de productes de floristeria a domicili, mitjans de transport, rutes aconsellables d\u146?utilitzar, entrega de productes i altres. Productes fitosanitaris: aplicacions i usos. Ferramentes de jardineria.\par \u150? Classificaci\u243? de composicions florals i de plantes: per la seua naturalesa, per la seua forma, per la seua destinaci\u243?, entre altres.\par \u150? Ocasions i esdeveniments: cerim\u242?nies, funerals, convencions i reunions, entre altres.\par \u150? Mitjans de pagament: efectiu, cr\u232?dit, targetes de d\u232?bit o cr\u232?dit, tal\u243?, entre altres.\par \u150? Llistes de preus, cat\u224?legs, manuals de servici, guies, guies de carrers, plans i mapes.\par \u150? Tipus de formularis: albarans, notes de comanda, quadern de notes, factures, formularis d\u146?enc\u224?rrecs d\u146?empreses de transmissi\u243? floral, entre altres.\par \u150? Operaci\u243? de venda. Tancament. Justificants de pagament.\par \u150? Procediment d\u146?arreplega de les reclamacions o queixes presencials i no presencials.\par \u150? Configuraci\u243? documental de la reclamaci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques en la resoluci\u243? de reclamacions.\par \u150? Llei General de Defensa dels Consumidors i Usuaris.\par \u150? Lleis auton\u242?miques de protecci\u243? al consumidor.\par \u150? Llei Org\u224?nica de Protecci\u243? de Dades.\par \par M\u242?dul professional: Operacions B\u224?siques en Instal\u183?laci\u243? de Jardins, Parcs i Zones Verdes.\par Codi: 3055.\par Duraci\u243?: 125 hores.\par Continguts:\par Replantejament de projectes:\par \u150? Diferents estils de parcs i jardins.\par \u150? Plans i croquis de jardineria.\par \u150? Simbologia i interpretaci\u243? de llegendes.\par \u150? Replantejament dels elements del jard\u237?, parc o zona verda.\par \u150? Mesurament i c\u224?lcul de superf\u237?cies regulars.\par \u150? Preparaci\u243? del terreny: t\u232?cniques. Ferramentes i mitjans utilitzats en la preparaci\u243?.\par Construcci\u243? d\u146?infraestructures xicotetes:\par \u150? Drenatges: tipus, components i instal\u183?laci\u243?.\par \u150? Reg: tipus, components i instal\u183?laci\u243?.\par \u150? Materials de construcci\u243?: caracter\u237?stiques, \u250?s.\par \u150? Infraestructures b\u224?siques: camins, murets, estanys, instal\u183?lacions d\u146?il\u183?luminaci\u243? i altres.\par \u150? Mobiliari i equipament de parcs i jardins.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals.\par Plantaci\u243? d\u146?esp\u232?cies vegetals:\par \u150? Nocions de bot\u224?nica: morfologia i fisiologia vegetal.\par \u150? Identificaci\u243? de les esp\u232?cies principals de la zona.\par \u150? Plantes ornamentals.\par \u150? Preparaci\u243? de les esp\u232?cies vegetals per a la seua implantaci\u243? o sembra.\par \u150? Clots i rases: obertura, dimensions i condicionament.\par \u150? T\u232?cniques de plantaci\u243?. \u200?poques i marcs de plantaci\u243?.\par \u150? Aspratge i protectors: tipus, t\u232?cniques i materials.\par \u150? Condicionament de la planta: t\u232?cniques.\par \u150? Sembra: t\u232?cniques, \u232?poques i dosis.\par \u150? Normativa de seguretat.\par \u150? Impacte ambiental de l\u146?activitat.\par Implantaci\u243? de gespes:\par \u150? Tipus de gespes.\par \u150? Preparaci\u243? del terreny.\par \u150? Sembra: m\u232?todes, \u232?poques, dosis.\par \u150? Implantaci\u243? de pa d\u146?herba: m\u232?todes.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? del medi ambient\par \par M\u242?dul professional: Operacions B\u224?siques per al Manteniment de Jardins, Parcs i Zones Verdes.\par Codi: 3056.\par Duraci\u243?: 90 hores.\par Continguts:\par Reg de parcs, jardins i zones verdes:\par \u150? L\u146?aigua en el s\u242?l: comportament.\par \u150? Sistemes b\u224?sics d\u146?aplicaci\u243? de reg: manual, automatitzat per goteig, automatitzat per aspersi\u243?.\par \u150? La pr\u224?ctica del reg: intensitat, duraci\u243? i moment d\u146?aplicaci\u243?.\par \par \u150? Instal\u183?lacions de reg. Tensi\u242?metres i v\u224?lvules.\par \u150? Fertirrigaci\u243?.\par \u150? Mesurament de la humitat del s\u242?l amb els tensi\u242?metres.\par \u150? Interpretaci\u243? de la lectura dels automatismes del reg.\par \u150? Conservaci\u243?, reparaci\u243? senzilla i neteja del sistema de reg.\par \u150? Tipus, components i \u250?s de maquin\u224?ria xicoteta i equips utilitzats en el reg de cultius.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars en el reg del cultiu.\par \u150? L\u146?aigua com a b\u233? esc\u224?s.\par Adobament de parcs, jardins i zones verdes:\par \u150? La nutrici\u243? de les plantes.\par \u150? Els adobs org\u224?nics. Tipus d\u146?adobs, proced\u232?ncia i caracter\u237?stiques generals b\u224?siques. Adobs s\u242?lids: fems. Adobs l\u237?quids: purins.\par \par \u150? Adobs verds.\par \u150? Humus.\par \u150? Adobs qu\u237?mics: caracter\u237?stiques generals b\u224?siques.\par \u150? Adobs simples.\par \u150? Adobs compostos.\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?etiquetes: riquesa de l\u146?adob.\par \u150? Distribuci\u243? d\u146?adobs org\u224?nics i qu\u237?mics.\par \u150? Caracter\u237?stiques b\u224?siques de la maquin\u224?ria emprada.\par \u150? Labors de suport en c\u224?rrega i distribuci\u243?.\par \u150? Distribuci\u243? manual localitzada dels adobs org\u224?nics i qu\u237?mics.\par \par \u150? Tipus, components i \u250?s de maquin\u224?ria xicoteta o equips utilitzats en l\u146?adobament de cultius.\par \u150? Neteja i conservaci\u243? de l\u146?equip, ferramentes i instal\u183?lacions emprades en l\u146?adobament.\par \u150? Normes de seguretat i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars en l\u146?adobament del cultiu.\par \u150? La contaminaci\u243? pel mal \u250?s i ab\u250?s dels adobs qu\u237?mics.\par Conservaci\u243? d\u146?elements vegetals:\par \u150? Maneig del s\u242?l.\par \u150? Poda b\u224?sica d\u146?elements vegetals: t\u232?cniques, \u232?poca i mitjans.\par \u150? Neteja i conservaci\u243? de l\u146?equip, ferramentes i instal\u183?lacions emprades en les labors culturals.\par \u150? Labors de manteniment i millora de gespes: tipus, t\u232?cniques i mitjans.\par \u150? Normes mediambientals i de prevenci\u243? de riscos laborals en operacions culturals.\par \u150? Aspectes generals sobre la sanitat de les plantes.\par \u150? Plagues.\par \u150? Malalties.\par \u150? Males herbes.\par \u150? M\u232?todes de control.\par \u150? Equips d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Mitjans de defensa fitosanitaris.\par \u150? Productes fitosanitaris: descripci\u243? i generalitats.\par \u150? Neteja, manteniment, regulaci\u243? i revisi\u243? dels equips.\par \u150? Perillositat dels productes fitosanitaris i dels seus residus.\par \u150? Riscos derivats de la utilitzaci\u243? dels productes fitosanitaris.\par \u150? Intoxicacions i altres efectes sobre la salut.\par \u150? Nivell d\u146?exposici\u243? de l\u146?operari: mesures preventives i de protecci\u243? en l\u146?\u250?s de productes fitosanitaris.\par \u150? Primers auxilis.\par \u150? Obtenci\u243? de preparats fitosanitaris.\par \u150? Proporcions en dissolucions i mescles.\par \u150? Protecci\u243? ambiental i eliminaci\u243? d\u146?envasos buits.\par \u150? Bones pr\u224?ctiques ambientals.\par \u150? Sensibilitzaci\u243? mediambiental.\par \u150? Principis de la tra\u231?abilitat.\par \u150? Bona pr\u224?ctica fitosanit\u224?ria: interpretaci\u243? de l\u146?etiquetatge i fitxes de dades de seguretat. Pr\u224?ctiques d\u146?aplicaci\u243? de productes fitosanitaris.\par \par Manteniment d\u146?infraestructures, mobiliari i equipaments:\par \u150? Inventari d\u146?infraestructures, mobiliari i equipaments.\par \u150? Aplicacions d\u146?infraestructures, mobiliari i equipaments.\par \u150? T\u232?cniques i mitjans de manteniment.\par \u150? Principals anomalies d\u146?infraestructures, mobiliari i equipaments de parcs, jardins i zones verdes.\par \u150? Equips de protecci\u243? i seguretat.\par \u150? Normativa b\u224?sica vigent relacionada amb les operacions b\u224?siques per al manteniment d\u146?infraestructures, mobiliari i equipaments.\par \par M\u242?dul professional: Materials de Floristeria.\par Codi: 3057.\par Duraci\u243?: 210 hores.\par Continguts:\par Recol\u183?lecci\u243? i preparaci\u243? de material vegetal utilitzat en els treballs de composici\u243? floral:\par \u150? Nocions sobre morfologia vegetal.\par \u150? Classificaci\u243? b\u224?sica de les plantes. Claus bot\u224?niques senzilles.\par \u150? Elements vegetals en l\u146?art floral. Identificaci\u243?. Diferenciaci\u243?. Classificaci\u243?. Temporades de comercialitzaci\u243?.\par \u150? Conceptes de flor tallada, flor silvestre, flor fresca, flor seca, flor artificial.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques d\u146?arreplega de flors i plantes. Parts aprofitables. Classificaci\u243?. Procediments.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques de conservaci\u243? de flors i plantes. Classificaci\u243?. Procediments.\par \u150? Materials i ferramentes. Classificaci\u243?. Caracter\u237?stiques. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Normativa ambiental i de prevenci\u243? de riscos laborals en les operacions de recol\u183?lecci\u243? i condicionament de material vegetal.\par Conservaci\u243? del material vegetal:\par \u150? T\u232?cnica de l\u146?assecament a l\u146?aire lliure. Concepte. Procediment. Esp\u232?cies m\u233?s freq\u252?ents a les quals s\u146?aplica esta t\u232?cnica.\par \u150? T\u232?cnica d\u146?assecament artificial. Classificaci\u243?. Procediment. Esp\u232?cies m\u233?s freq\u252?ents a les quals s\u146?aplica esta t\u232?cnica.\par \u150? T\u232?cnica de premsat. Procediment. Esp\u232?cies m\u233?s freq\u252?ents a les quals s\u146?aplica esta t\u232?cnica.\par \u150? T\u232?cnica de tenyiment de plantes. Procediment. Materials usats.\par \u150? T\u232?cniques de conservaci\u243? del material transformat. Classificaci\u243?. Normes de manipulaci\u243? del material.\par \u150? Equips, materials i ferramentes. Classificaci\u243?. Utilitzaci\u243?. Normes de manteniment del lloc de treball.\par \u150? Normativa ambiental i de prevenci\u243? de riscos laborals en les operacions de preparaci\u243? i conservaci\u243? del material vegetal.\par Recepci\u243? i classificaci\u243? de materials i mat\u232?ries primeres de floristeria:\par \u150? Mat\u232?ries primeres i materials d\u146?una floristeria. Tipologia.\par \u150? Classificaci\u243?.\par \u150? Proc\u233?s de comanda i recepci\u243? d\u146?entrades. Equips inform\u224?tics i de comunicaci\u243?.\par \u150? Normes d\u146?atenci\u243? a prove\u239?dors.\par \u150? L\u146?albar\u224?. La nota d\u146?entrega. La factura. Interpretaci\u243? i difer\u232?ncies.\par \par \u150? Tipus d\u146?embalatge.\par \u150? Criteris comercials de qualitat de flors i plantes. Classificaci\u243?. Identificaci\u243?.\par \u150? Normes de comunicaci\u243? de desperfectes de comandes. Llibre d\u146?incid\u232?ncia. Procediment de devoluci\u243?.\par \u150? Normativa ambiental i de prevenci\u243? de riscos laborals en les operacions de c\u224?rrega i desc\u224?rrega d\u146?entrades.\par Condicionament i emmagatzematge dels materials, mat\u232?ries primeres i productes naturals en floristeria:\par \u150? Criteris d\u146?emmagatzematge i col\u183?locaci\u243? de materials i mat\u232?ries primeres. Requeriments ambientals per a la conservaci\u243?. Interpretaci\u243? de l\u146?etiquetatge dels productes.\par \u150? Criteris d\u146?emmagatzematge i col\u183?locaci\u243? de mat\u232?ries primeres naturals. Condicions ambientals. Sistemes de conservaci\u243?. Classificaci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques de conservaci\u243? de les mat\u232?ries primeres naturals. Productes de conservaci\u243?. Cambres frigor\u237?fiques: tipus i caracter\u237?stiques principals.\par \u150? M\u232?todes per a accelerar o ralentitzar l\u146?obertura de les flors.\par \u150? Normativa ambiental i de prevenci\u243? de riscos laborals en les operacions de condicionament i emmagatzematge dels materials, mat\u232?ries primeres i productes naturals.\par \u150? Normes d\u146?orde i neteja en les operacions de condicionament i emmagatzematge dels materials, mat\u232?ries primeres i productes naturals.\par \par Neteja i eliminaci\u243? de residus:\par \u150? Necessitat de neteja de les instal\u183?lacions, equip, material i ferramentes. Sistemes i m\u232?todes.\par \u150? Productes de neteja. Interpretaci\u243? de l\u146?etiquetatge. Classificaci\u243?. Elecci\u243? del producte idoni en atenci\u243? a l\u146?element a netejar.\par \u150? Neteja de plantes naturals. M\u232?todes. Productes. Tipus, usos i maneig.\par \u150? Classificaci\u243? dels residus generats en una floristeria. Tipus, distribuci\u243? i ubicaci\u243? dels equips per a l\u146?eliminaci\u243? de residus en l\u146?establiment.\par \u150? Normativa ambiental i de prevenci\u243? de riscos laborals en el maneig dels productes de neteja, equips i residus.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3059.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts:\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesures en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels seus elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesura.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u183? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u183? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u183? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u183? Atzar i probabilitat.\par \u183? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, realitzaci\u243? de c\u224?lculs i generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, simulaci\u243? i an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesura de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Fonaments \u242?ptics d\u146?estos i maneig. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos d\u146?este.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. La qu\u237?mica: ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i \u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge en la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, desc\u224?rregues fluvials i pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesura de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i moviments de cossos:\par \par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme: caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme: caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.  \par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par Preparaci\u243? de cultius senzills i prevenci\u243? de malalties de plantes i persones:\par \u150? Agents infecciosos que es localitzen en l\u146?estrat ed\u224?fic i en les plantes.\par \u150? Tractaments de malalties parasit\u224?ries m\u233?s comunes de les plantes ornamentals.\par \u150? Herbicides i pesticides. Atenci\u243? i protecci\u243? en el seu maneig i emmagatzematge.\par \u150? Risc d\u146?infecci\u243? tet\u224?nica.\par \u150? Problemes que comporta la inhalaci\u243? accidental de pesticides, fitocides, herbicides i productes semblants.\par \u150? Neteja, conservaci\u243?, atenci\u243? i emmagatzematge del material de treball.\par \u150? Protocol del llavat de mans.\par \u150? Riscos provinents d\u146?una deficient neteja del personal, del material i de lloc de treball.\par \u150? Prevenci\u243? de situacions de risc pel maneig de materials potencialment perillosos o de subst\u224?ncies potencialment nocives per al ser hum\u224?.\par \par \u150? \u218?s de mesures de protecci\u243? personal.\par \u150? El s\u242?l: origen, constituents, components, horitzons. Tipus de s\u242?l.\par \par \u150? Contaminaci\u243? del s\u242?l.\par \u150? Desforestaci\u243?.\par \u150? Usos del s\u242?l. Beneficis i perju\u237?s.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3058.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts:\par Operacions de preparaci\u243? del terreny, plantaci\u243? i sembra de cultius:\par \par \u150? Neteja i preparaci\u243? d\u146?equips i estris.\par \u150? Desbrossament, neteja, adobament i esmenes. Equips.\par \u150? Umbracles, t\u250?nels, encoixinaments, hivernacles, sistema de reg i altres infraestructures. Instal\u183?laci\u243?. Materials.\par \u150? Materials vegetals. Sembra, plantaci\u243? i trasplantaci\u243?. Implantaci\u243? de llavors o plan\u231?ons.\par \u150? Rendiment i qualitat.\par Reg, adobament i aplicaci\u243? de tractaments fitosanitaris en cultius agr\u237?coles, parcs, jardins i zones verdes:\par \u150? C\u224?lcul de la quantitat d\u146?aigua i freq\u252?\u232?ncia de reg. Mecanismes de reg autom\u224?tic. Maneig.\par \u150? Adobs. Tipus. C\u224?lcul de dosi. Moment d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Productes fitosanitaris. Mescla, preparaci\u243? i aplicaci\u243?. Efectivitat.\par \par \u150? Aspratge, poda i recol\u183?lecci\u243? segons el cultiu del qual es tracte.\par \u150? Manteniment de gespes i praderia.\par \u150? Equips i m\u224?quines. Procediments. Preparaci\u243? i maneig. Precisi\u243?, pulcritud i seguretat.\par Operacions de producci\u243? i manteniment de plantes:\par \u150? Preparaci\u243? del terreny: desbrossament, neteja, adobament i esmenes. Plantaci\u243? i sembra d\u146?esp\u232?cies vegetals.\par \u150? Equips i estris. Preparaci\u243? i neteja.\par \u150? Components dels substrats. Mescla. C\u224?lcul de proporcions.\par \u150? Materials vegetals. Sembra, plantaci\u243? i trasplantaci\u243?. Implantaci\u243? i distribuci\u243? de llavors o plan\u231?ons. Reg. Repicades.\par \u150? Aclarides en planter. Desenrotllament de les pl\u224?ntules. Aspratge. Desenrotllament de les pl\u224?ntules. Aspratge.\par \u150? Rendiment i qualitat.\par Composicions en floristeria i muntatges florals:\par \u150? Recepci\u243?, classificaci\u243? i emmagatzematge de materials de floristeria i auxiliars: materials vegetals i no vegetals.\par \u150? Conservaci\u243? de flors i plantes. T\u232?cniques de dessecament.\par \u150? Muntatge i desmuntatge de decoracions. Dificultats compositives. Orde i neteja.\par \u150? Suports, bases, estructures i/o recipients per a la composici\u243? floral i/o de plantes. Condicionament. Materials de farciment segons composici\u243?.\par \u150? Complements decoratius per a cada composici\u243?.\par \u150? Elements naturals apropiats al tipus de composici\u243? o treball. Criteris de durabilitat i compatibilitat.\par \u150? Manipulaci\u243? de plantes, flors i/o verds ornamentals. T\u232?cniques segons treball particular.\par \u150? C\u233?rcols de corona. Forrats. Materials. Cap\u231?als de corona. Preparaci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?assessorament al client.\par \u150? Normativa de prevenci\u243? de riscos laborals.\par Actuaci\u243? segons les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l\u146?empresa:\par \par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en l\u146?empresa.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Actuaci\u243? responsable en el lloc de treball i integraci\u243? personal en l\u146?empresa:\par \u150? Jerarquia en l\u146?empresa. Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.\par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, procediments normalitzats de treball i altres de l\u146?empresa.\par \par \par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals:\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Agrojardineria i Composicions Florals\par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\par 32 setm. (30 h/s)\tab Segon curs\par \tab \tab \tab 26 setm.\par (30 h/s)\tab 6 setm.\par (40 h/s)\par 3050. Activitats de Reg, Adobament i Tractaments en Cultius\tab 125\tab 4\tab \u150?\tab \u150?\par 3051. Operacions Auxiliars de Preparaci\u243? del Terreny, Plantaci\u243? i Sembra de Cultius\par \tab 90\tab 3\tab \u150?\tab \u150?\par 3053. Operacions B\u224?siques de Producci\u243? i Manteniment de Plantes en Vivers i Centres de Jardineria\tab 120\tab 4\tab \u150?\tab \u150?\par 3054. Operacions Auxiliars en l\u146?Elaboraci\u243? de Composicions amb Flors i Plantes\tab 240\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \tab \par 3057. Materials de Floristeria\tab 210\tab \u150?\tab 8\tab \u150?\par 3055. Operacions B\u224?siques en Instal\u183?laci\u243? de Jardins, Parcs i Zones Verdes\tab 125\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3056. Operacions B\u224?siques per al Manteniment de Jardins, Parcs i Zones Verdes\tab 90\tab \u150?\tab 3\tab \u150?\par 3059. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3058. Formaci\u243? en Centres de Treball\tab 240\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el cicle formatiu\tab 2000\tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?:\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa II\tab 30\par \par \par c) Espais:\par \par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Magatzem\tab 60\tab 40\par Superf\u237?cie de jard\u237?, hivernacle i de viver\tab 1000\tab 1000\par \par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet.\par Mitjans audiovisuals.\par Programari d\u146?aplicaci\u243?.\par Magatzem\tab Aixades, rastells, tisores, tallabarder.\par Equips d\u146?adobament.\par Netejador de roses manual.\par M\u224?quines de netejar tiges de flors.\par M\u224?quines d\u146?aspratge.\par Equips de reg i fertirrigaci\u243?.\par Equips i productes fitosanitaris.\par Mescladores de substrats.\par Equips i taules de propagaci\u243?: d\u146?arrelament, de planter.\par \par Equips de bombament.\par Equips i mitjans de seguretat.\par Superf\u237?cie de jard\u237?, hivernacle i de viver\tab La necess\u224?ria en funci\u243? de les activitats d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge que es realitzaran.\par \par \par \par \par ANNEX X\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN PERRUQUERIA I EST\u200?TICA.\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Preparaci\u243? de l\u146?Entorn Professional.\par Codi: 3060.\par Duraci\u243?: 120 hores.\par Continguts:\par Imatge personal en l\u146?entorn de treball:\par \u150? Higiene corporal i oral.\par \u150? Aspecte del cabell i les ungles que ha de presentar un professional.\par \u150? Vestuari.\par \u150? Recomanacions ergon\u242?miques.\par \u150? Mesures de protecci\u243? del professional.\par \u150? Aptituds i qualitats del futur professional.\par \u150? Deontologia professional: drets i deures.\par Preparaci\u243? d\u146?instal\u183?lacions:\par \u150? Microorganismes: concepte i tipus.\par \u150? Infecci\u243? i infestaci\u243?.\par \u150? Microorganismes pat\u242?gens i par\u224?sits que es poden transmetre en la prestaci\u243? de servicis. Mitjans de transmissi\u243? i mesures preventives.\par \par \u150? Conceptes d\u146?higiene, desinfecci\u243?, desinsectaci\u243?, as\u232?psia i esterilitzaci\u243?.\par \u150? M\u232?todes d\u146?higiene, desinfecci\u243? i esterilitzaci\u243?: f\u237?sics i qu\u237?mics.\par \par \u150? Aparells utilitzats per a desinfectar i esterilitzar els materials.\par \u150? Proc\u233?s de neteja i desinfecci\u243? d\u146?utensilis, aparells, equips, mobiliari i instal\u183?lacions.\par \u150? Protocols d\u146?actuaci\u243? per a la neteja, desinfecci\u243? i esterilitzaci\u243? en el sal\u243?.\par \u150? Precaucions en l\u146?aplicaci\u243? dels processos d\u146?higiene, desinfecci\u243? i esterilitzaci\u243?.\par \u150? Execuci\u243? pr\u224?ctica de les t\u232?cniques de neteja, desinfecci\u243? i esterilitzaci\u243?.\par \u150? Recollida selectiva de materials de rebuig.\par \u150? Especificacions de seguretat i mediambientals requerides.\par Recepci\u243? de materials i productes:\par \u150? Tipus de materials i productes.\par \u150? Organitzaci\u243? d\u146?utensilis i equips.\par \u150? Condicions d\u146?emmagatzematge dels productes cosm\u232?tics.\par \u150? Manipulaci\u243? de productes. Normes de seguretat.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?emmagatzematge i control d\u146?exist\u232?ncia dels productes.\par \u150? Especificacions de seguretat i mediambientals requerides.\par Acomodaci\u243? del client:\par \u150? Normes b\u224?siques de comportament.\par \u150? Recepci\u243? i preparaci\u243? al client\par \u150? T\u232?cniques d\u146?atenci\u243? al client: presencial i telef\u242?nica.\par \u150? Normes b\u224?siques de comunicaci\u243? verbal i no verbal en l\u146?entorn professional.\par \u150? Fitxa de client; control de dades i arxius.\par \u150? Recomanacions ergon\u242?miques per al client en funci\u243? de la t\u232?cnica a realitzar.\par \u150? Mesures i equips de preparaci\u243? i protecci\u243? per al client segons els processos a realitzar.\par \u150? La qualitat en la prestaci\u243? del servici. Elements que mesuren la qualitat del servici.\par \u150? Causes determinants en la insatisfacci\u243? del client. Estrat\u232?gies d\u146?atenci\u243? a clients insatisfets.\par \par M\u242?dul professional: Cures Est\u232?tiques B\u224?siques d\u146?Ungles.\par Codi: 3061.\par Duraci\u243?: 170 hores.\par Continguts:\par Preparaci\u243? d\u146?equip, utensilis i productes de manicura i pedicura:\par \u150? Descripci\u243? dels aparells i utensilis: caracter\u237?stiques fonamentals.\par \par \u150? Conservaci\u243? adequada dels utensilis de tall. Accidents m\u233?s comuns.\par \u150? Tipus, t\u232?cnica d\u146?\u250?s, criteris de selecci\u243? de cada un.\par \u150? Materials d\u146?\u250?s en manicura i pedicura.\par \u150? Cosm\u232?tics m\u233?s importants per a la cura de les ungles.\par \u150? Cosm\u232?tics utilitzats en la fase de preparaci\u243? de mans, peus i ungles. Formes cosm\u232?tiques i modes d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Cosm\u232?tics utilitzats en la fase de maquillatge d\u146?ungles de mans i peus. Formes cosm\u232?tiques i modes d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Criteris de selecci\u243? dels cosm\u232?tics de mans, peus i ungles.\par \u150? Conservaci\u243? i manteniment dels cosm\u232?tics en condicions adequades d\u146?\u250?s.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos i protecci\u243? ambiental relacionades.\par Observaci\u243? de les ungles de mans i peus:\par \u150? Nocions b\u224?siques d\u146?anatomia.\par \u150? Estructura de les ungles.\par \u150? Alteracions patol\u242?giques b\u224?siques de les ungles de les mans.\par \u150? Alteracions patol\u242?giques b\u224?siques de les ungles dels peus.\par \u150? Alteracions de les ungles susceptibles de tractament est\u232?tic pal\u183?liatiu.\par \u150? An\u224?lisi de mans, peus i ungles.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques b\u224?siques de manicura:\par \u150? Preparaci\u243? del professional. Ergonomia.\par \u150? Descripci\u243? dels utensilis.\par \u150? Descripci\u243? de cosm\u232?tics.\par \u150? Preparaci\u243? dels utensilis, cosm\u232?tics i lloc de treball per a la realitzaci\u243? del proc\u233?s.\par \u150? Recepci\u243? i acomodaci\u243? del client. Ergonomia.\par \u150? Elaboraci\u243? de la fitxa t\u232?cnica.\par \u150? Fase d\u146?higiene.\par \u150? Fase d\u146?an\u224?lisi de mans i ungles.\par \u150? Fase de preparaci\u243? d\u146?ungles i/o desmaquillatge.\par \u150? Fase de llimada i conformaci\u243? de les ungles.\par \u150? Fase de condicionament de la cut\u237?cula.\par \u150? Fase de massatge: descripci\u243? de les maniobres de massatge de mans, avantbra\u231? i colze, realitzaci\u243? de maniobres\par \u150? Efectes del massatge en les mans: indicacions i contraindicacions\par \par \u150? Fase de poliment i/o maquillatge d\u146?ungles: mitges llunes, maquillatge franc\u233?s, fantasia.\par \u150? T\u232?cniques de reparaci\u243? d\u146?ungles partides.\par \u150? Pautes generals per a l\u146?atenci\u243? de les mans i les ungles.\par \u150? Par\u224?metres que definixen la qualitat dels processos de manicura.\par \u150? Especificacions de seguretat i mediambientals aplicables.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques b\u224?siques de pedicura:\par \u150? Preparaci\u243? del professional. Ergonomia.\par \u150? Descripci\u243? dels utensilis.\par \u150? Descripci\u243? de cosm\u232?tics.\par \u150? Preparaci\u243? dels utensilis, cosm\u232?tics i lloc de treball per a la realitzaci\u243? del proc\u233?s.\par \u150? Recepci\u243? i acomodaci\u243? del client. Ergonomia.\par \u150? Elaboraci\u243? de la fitxa t\u232?cnica.\par \u150? Fase d\u146?higiene.\par \u150? Fase d\u146?an\u224?lisi de peus i ungles.\par \u150? Fase d\u146?eliminaci\u243? de dur\u237?cies superficials.\par \u150? Fase de preparaci\u243? d\u146?ungles i/o desmaquillatge.\par \u150? Fase de llimada i conformaci\u243? de les ungles.\par \u150? Fase de condicionament de la cut\u237?cula.\par \u150? Fase de massatge: descripci\u243? de maniobres i la seua realitzaci\u243?.\par \par \u150? Efectes del massatge en els peus: indicacions i contraindicacions\par \u150? Fase de poliment i/o maquillatge d\u146?ungles: normal, maquillatge franc\u233?s, fantasia.\par \u150? Pautes generals per a l\u146?atenci\u243? dels peus i ungles.\par \u150? Par\u224?metres que definixen la qualitat dels processos de pedicura.\par \u150? Cures especials del peu diab\u232?tic.\par \par M\u242?dul professional: Depilaci\u243? Mec\u224?nica i Decoloraci\u243? del Borrissol Superflu.\par Codi: 3062\tab .\par Duraci\u243?: 140 hores.\par Continguts:\par Observaci\u243? de les caracter\u237?stiques dels cabells:\par \u150? Caracter\u237?stiques. Morfologia dels cabells.\par \u150? Fisiologia dels cabells, cicle pil\u243?s.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el creixement dels cabells: gen\u232?tics, hormonals, locals i metab\u242?lics.\par \u150? Hipertricosi i hirsutisme.\par \u150? Difer\u232?ncies entre depilaci\u243? i epilaci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques depilat\u242?ries temporals: qu\u237?miques i f\u237?siques.\par \u150? Difer\u232?ncies entre avulsi\u243?, tall, combusti\u243?, abrasi\u243?.\par \u150? Decoloraci\u243?: definici\u243?, generalitats, mecanisme d\u146?actuaci\u243? dels productes, t\u232?cnica de preparaci\u243? i aplicaci\u243?, temps d\u146?exposici\u243?. Indicacions i contraindicacions.\par \u150? Lesions cut\u224?nies relacionades amb la depilaci\u243? i/o decoloraci\u243?.\par \par \u150? Ceres calentes, ceres t\u232?bies, ceres fredes: composici\u243?, indicacions, contraindicacions i avantatges i inconvenients del seu \u250?s.\par \u150? Criteris de selecci\u243? de la t\u232?cnica depilat\u242?ria.\par \u150? Procediment d\u146?utilitzaci\u243?, normes de seguretat i higiene en els processos de depilaci\u243? amb cera calenta, freda i t\u232?bia.\par Preparaci\u243? d\u146?equips:\par \u150? Caracter\u237?stiques fonamentals dels utensilis i aparells utilitzats.\par \u150? Cosm\u232?tics utilitzats en la fase de preparaci\u243? de la pell per a la depilaci\u243?.\par \u150? Cosm\u232?tics utilitzats en la fase final del proc\u233?s de depilaci\u243?.\par \u150? Cosm\u232?tics utilitzats en el proc\u233?s de decoloraci\u243?.\par \u150? Cosm\u232?tics retardadors del creixement del p\u232?l.\par \u150? Formes cosm\u232?tiques i maneres d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Conservaci\u243? i manteniment idonis dels cosm\u232?tics.\par \u150? Tipus, t\u232?cnica d\u146?\u250?s, criteris de selecci\u243? de cada un.\par \u150? Utilitzaci\u243? adequada dels utensilis i aparells. Accidents m\u233?s comuns.\par \u150? Procediments d\u146?higiene i desinfecci\u243? d\u146?estos.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par Depilaci\u243? forma mec\u224?nica:\par \u150? T\u232?cnica d\u146?estudi i depilaci\u243? de celles amb pinces.\par \u150? T\u232?cnica de depilaci\u243? amb cera segons la zona corporal.\par \u150? T\u232?cnica de depilaci\u243? facial amb cera.\par \u150? Maniobres calmants i descongestives.\par \u150? Execuci\u243? t\u232?cnica de massatge en cames.\par \u150? Execuci\u243? t\u232?cnica de massatge en bra\u231?os.\par \u150? Estudi de les fases d\u146?un servici de depilaci\u243? mec\u224?nica:\par \u150? Recepci\u243? i acomodaci\u243? del client. Ergonomia.\par \u150? Elaboraci\u243? de la fitxa t\u232?cnica.\par \u150? Fase d\u146?an\u224?lisi i preparaci\u243? de la zona a depilar.\par \u150? Fase de preparaci\u243? del tipus de cera adequat.\par \u150? Fase d\u146?adequaci\u243? de les postures del client per a la depilaci\u243? de les distintes zones del cos.\par \u150? Fase d\u146?aplicaci\u243? de la cera seleccionada en tires adequades respectant la direcci\u243? del p\u232?l.\par \u150? Fase d\u146?eliminaci\u243? de la cera a rep\u232?l.\par \u150? Fase de rep\u224?s amb pinces si \u233?s necessari.\par \u150? Fase de massatge calmant i descongestiu.\par \u150? Fase d\u146?aplicaci\u243? de cosm\u232?tics finals.\par \u150? Pautes generals per a la cura de les zones depilades.\par \u150? Mesures de seguretat i mediambientals aplicables.\par \u150? Par\u224?metres que definixen la qualitat dels processos de depilaci\u243? mec\u224?nica.\par Decoloraci\u243? del p\u232?l:\par \u150? Recepci\u243? acomodaci\u243? del client. Ergonomia.\par \u150? Elaboraci\u243? de fitxa t\u232?cnica.\par \u150? Fase d\u146?higiene de la zona.\par \u150? Fase d\u146?an\u224?lisi de la zona a decolorar per a detectar possibles contraindicacions.\par \u150? Fase de prova de sensibilitat.\par \u150? Fase de preparaci\u243? del producte decolorant.\par \u150? Fase d\u146?aplicaci\u243? de la mescla atenent les mesures de protecci\u243? personal i del client que minimitzen el risc d\u146?aparici\u243? de reaccions adverses.\par \u150? Fase de massatge calmant i descongestiu aplicant cosm\u232?tics adequats.\par \u150? Pautes generals per a la cura de la pell despr\u233?s d\u146?un proc\u233?s de decoloraci\u243?.\par \u150? Mesures de seguretat i mediambientals aplicables.\par \u150? Par\u224?metres que definixen la qualitat dels processos de decoloraci\u243? del p\u232?l.\par \par M\u242?dul professional: Maquillatge.\par Codi: 3063\tab .\par Duraci\u243?: 200 hores.\par Continguts:\par Preparaci\u243? d\u146?utensilis i productes de maquillatge:\par \u150? Enumeraci\u243? i caracter\u237?stiques fonamentals dels utensilis i ferramentes que s\u146?utilitzen en el maquillatge professional.\par \u150? Cosm\u232?tics que s\u146?utilitzen en la fase de preparaci\u243? de la pell per al maquillatge.\par \u150? Cosm\u232?tics decoratius utilitzats en el proc\u233?s de maquillatge.\par \u150? Cosm\u232?tics utilitzats en la fase final del proc\u233?s de maquillatge.\par \u150? Formes cosm\u232?tiques i modes d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? M\u232?tode de conservaci\u243? i manteniment dels cosm\u232?tics en condicions adequades de seguretat i higiene.\par \u150? Tipus, t\u232?cnica d\u146?aplicaci\u243?, criteris de selecci\u243? de cada un.\par \par \u150? Utilitzaci\u243? adequada dels utensilis. Accidents m\u233?s comuns.\par \u150? Procediments d\u146?higiene, desinfecci\u243? i/o esterilitzaci\u243? dels utensilis.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals.\par Preparaci\u243? de la pell:\par \u150? Tipus de pell\par \u150? Proc\u233?s de desmaquillatge d\u146?ulls, llavis i rostre.\par \u150? P\u237?lings: tipus i forma d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? M\u224?scares: tipus i forma d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Cosm\u232?tics hidratants: tipus i forma d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Cosm\u232?tics tensors: tipus i formes d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Cosm\u232?tics fixadors del maquillatge: tipus i forma d\u146?aplicaci\u243?.\par Aplicaci\u243? de les t\u232?cniques de maquillatge social:\par \u150? Color, llum i color pigment. Factors que influ\u239?xen en la percepci\u243? del color. Classificaci\u243? i caracter\u237?stiques dels colors pigment. Estudi dels diferents tipus de llum i la seua influ\u232?ncia sobre cada color.\par \u150? Aplicacions del color al maquillatge: correcci\u243? del to de pell, correcci\u243? \u242?ptica del rostre. Colors c\u224?lids i freds: harmonia i contrast. Taules d\u146?harmonies. Directrius per a harmonitzar el color amb el maquillatge.\par \par \u150? Harmonia en la imatge personal: edat, personalitat, circumst\u224?ncia, indument\u224?ria.\par \u150? Realitzaci\u243? d\u146?esbossos. T\u232?cniques de dibuix r\u224?pid.\par \u150? T\u232?cniques de visatgisme:\par \u183? Morfologia i geometria del rostre.\par \u183? Classificaci\u243? d\u146?ovals. T\u232?cniques de correcci\u243?.\par \u183? Estudi dels tipus de fronts, nas i ment\u243?. T\u232?cniques de correcci\u243?.\par \par \u183? Estudi dels tipus d\u146?ulls i llavis. T\u232?cniques de correcci\u243?.\par \u183? Estudi de les celles en relaci\u243? amb l\u146?oval.\par \u183? Estudi de les celles en relaci\u243? amb els ulls.\par \u183? Estudi de les celles en relaci\u243? amb la nas.\par \u183? Estudi del color de les celles en relaci\u243? amb el del cabell.\par \u183? Maquillatge de les celles.\par \u183? Correcci\u243? de celles segons les t\u232?cniques de visatgisme.\par \u150? T\u232?cniques espec\u237?fiques de maquillatge:\par \u183? T\u232?cnica d\u146?aplicaci\u243? de bases correctores.\par \u183? T\u232?cnica d\u146?aplicaci\u243? correctors: clars i foscos.\par \u183? T\u232?cnica d\u146?aplicaci\u243? del fons de maquillatge.\par \u183? T\u232?cnica d\u146?aplicaci\u243? del maquillatge dels ulls.\par \u183? T\u232?cnica d\u146?aplicaci\u243? del maquillatge dels llavis.\par \u183? T\u232?cnica d\u146?aplicaci\u243? del coloret i pols facials.\par \u150? M\u232?todes d\u146?aplicaci\u243? dels productes cosm\u232?tics decoratius:\par \u183? T\u232?cnica de batuda.\par \u183? Delineaci\u243?.\par \u183? Perfil.\par \u183? Difuminaci\u243?.\par \u183? Lliscament.\par \u150? Fases del proc\u233?s:\par \u183? Recepci\u243? i acomodaci\u243? del client. Ergonomia.\par \u183? Elaboraci\u243? de la fitxa t\u232?cnica.\par \u183? Fase d\u146?an\u224?lisi i preparaci\u243? del rostre.\par \u183? Fase de preparaci\u243? del material i cosm\u232?tics decoratius necessaris.\par \par \u183? Fase de correcci\u243? de celles si \u233?s necessari.\par \u183? Fase d\u146?aplicaci\u243? de la base correctora del to de la pell si \u233?s necessari.\par \u183? Fase d\u146?aplicaci\u243? del fons de maquillatge.\par \u183? Fase de correccions clares i fosques segons les t\u232?cniques de visatgisme.\par \u183? Fase d\u146?aplicaci\u243? del maquillatge d\u146?ulls, pestanyes i celles.\par \u183? Fase d\u146?aplicaci\u243? del maquillatge de llavis.\par \u183? Fase d\u146?aplicaci\u243? del maquillatge de galtes.\par \u183? Fase d\u146?aplicaci\u243? de cosm\u232?tics finals per a la fixaci\u243? del maquillatge.\par \u183? Pautes generals per a aconseguir una major duraci\u243? del maquillatge.\par \u150? Mesures de seguretat aplicables.\par Realitzaci\u243? de maquillatge de fantasia b\u224?sic:\par \u150? Recepci\u243? i acomodaci\u243? del client. Ergonomia.\par \u150? Elaboraci\u243? de fitxa t\u232?cnica.\par \u150? Fase d\u146?an\u224?lisi i preparaci\u243? del rostre.\par \u150? Fase de preparaci\u243? del material i cosm\u232?tics decoratius necessaris.\par \par \u150? Fase d\u146?elaboraci\u243? de l\u237?nies mestres del maquillatge de fantasia. Situaci\u243? en la zona.\par \u150? Fase d\u146?aplicaci\u243? de color.\par \u150? Fase de fixaci\u243? del maquillatge de fantasia.\par \u150? Pautes generals per a aconseguir una major duraci\u243? del maquillatge.\par \u150? Mesures de seguretat aplicables.\par \par M\u242?dul professional: Llavat i Canvis de Forma del Cabell.\par Codi: 3064.\par Duraci\u243?: 160 hores.\par Continguts:\par Observaci\u243? del cabell i cuiro cabellut:\par \u150? La pell.\par \u150? El cuiro cabellut.\par \u150? Els cabells: funci\u243?, concepte, caracter\u237?stiques i classificaci\u243?.\par \u150? Els cabells: estructura, caracter\u237?stiques i classificaci\u243?.\par \u150? Alteracions m\u233?s freq\u252?ents del cuiro cabellut i cabell.\par \u150? Brut\u237?cia del cabell.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?observaci\u243? del cabell i cuiro cabellut.\par Preparaci\u243? d\u146?equips i utensilis de llavat i canvis de forma:\par \u150? Descripci\u243? dels equips requerits en el proc\u233?s d\u146?higiene capil\u183?lar i preparaci\u243? de la zona de treball.\par \u150? Classificaci\u243? dels utensilis i accessoris emprats en els canvis de forma temporal i permanent.\par \u150? Criteris de selecci\u243? dels utensilis i accessoris a utilitzar en funci\u243? del tipus de t\u232?cnica i el pentinat a realitzar en un canvi de forma temporal.\par \u150? Descripci\u243? dels equips utilitzats per a l\u146?eixugament del cabell: mode d\u146?\u250?s, higiene i precaucions d\u146?\u250?s.\par \u150? Criteris de selecci\u243? dels utensilis i accessoris a utilitzar en funci\u243? del proc\u233?s a realitzar en un canvi de forma permanent: arrissada o desarrissada del cabell.\par \u150? Mesures per a la neteja i desinfecci\u243? d\u146?utensilis i accessoris per a canvis de forma temporal i permanent.\par \u150? Mesures de seguretat aplicables.\par Llavat i preparaci\u243? del cabell:\par \u150? Cosm\u232?tics per a la higiene del cabell i cuiro cabellut: xamp\u250?s (concepte, composici\u243?, mecanisme d\u146?acci\u243? i tipus).\par \u150? Cosm\u232?tics per al condicionament del cabell: condicionadors (concepte, composici\u243?, mecanisme d\u146?acci\u243? i tipus).\par \u150? Criteris per a la selecci\u243? d\u146?un xamp\u250? i un condicionador.\par \u150? Normes de preparaci\u243? i protecci\u243? del client i del professional per a la realitzaci\u243? del proc\u233?s d\u146?higiene i condicionament capil\u183?lar.\par \u150? Posicions anat\u242?miques adequades per al client i el professional a l\u146?aplicar t\u232?cniques d\u146?higiene i condicionament capil\u183?lar.\par \u150? T\u232?cnica d\u146?higiene capil\u183?lar per a processos de canvi de forma del cabell: fases, aplicaci\u243? i mitjans t\u232?cnics\par \u150? T\u232?cnica de condicionament capil\u183?lar: fases i aplicaci\u243?.\par \u150? Execuci\u243? pr\u224?ctica de les t\u232?cniques d\u146?higiene i condicionament del cabell i cuiro cabellut.\par \u150? Par\u224?metres que definixen la qualitat dels processos d\u146?higiene i condicionament capil\u183?lar.\par \u150? Causes que originen defici\u232?ncies en el proc\u233?s d\u146?higiene i condicionament capil\u183?lar i mesures de correcci\u243? de les defici\u232?ncies detectades.\par \par \u150? Mesures de seguretat aplicables.\par Canvis en el cabell de forma temporal:\par \u150? Fonament dels canvis temporals de la forma del cabell.\par \u150? Procediments f\u237?sics utilitzats per als canvis de forma temporal.\par \par \u150? Cosm\u232?tics utilitzats per als canvis de forma temporal: tipus i mecanisme d\u146?acci\u243?. Pautes per a la seua correcta conservaci\u243?, manipulaci\u243? i aplicaci\u243?.\par \u150? Mesures de protecci\u243? personal del professional i del client\par \u150? Execuci\u243? t\u232?cnica dels canvis de forma temporal: marcatges amb rulons, amb anelles, marcatges mixtos, eixugador de m\u224?...\par \u150? Par\u224?metres que definixen la qualitat dels processos de canvis de forma temporal del cabell.\par \u150? Causes que originen defici\u232?ncies en els processos de canvi de forma temporal del cabell i mesures de correcci\u243? de les defici\u232?ncies detectades.\par Canvis en el cabell de forma permanent:\par \u150? Fonament dels canvis permanents de la forma del cabell: fases i efectes produ\u239?ts.\par \u150? Cosm\u232?tics utilitzats per als canvis de forma permanent: tipus i mecanisme d\u146?acci\u243?. Pautes per a la seua correcta conservaci\u243?, manipulaci\u243? i aplicaci\u243?.\par \u150? Mesures de protecci\u243? personal del professional i del client.\par \u150? Execuci\u243? t\u232?cnica dels canvis de forma permanent: fase de reducci\u243?, fase de neutralitzaci\u243? i condicionament del cabell.\par \u150? Par\u224?metres que definixen la qualitat dels processos de canvis de forma permanent del cabell.\par \u150? Causes que originen defici\u232?ncies en els processos de canvi de forma permanent del cabell i mesures de correcci\u243? de les defici\u232?ncies detectades.\par \par M\u242?dul professional: Canvis de Color del Cabell.\par Codi: 3065\par Duraci\u243?: 135 hores.\par Continguts:\par Preparaci\u243? d\u146?equips i utensilis per a canvi de color del cabell:\par \u150? Instal\u183?lacions necess\u224?ries per als processos de canvi de color del cabell.\par \u150? Descripci\u243? d\u146?equips i aparells emprats: manera d\u146?\u250?s, higiene, manteniment i precaucions d\u146?\u250?s.\par \u150? Classificaci\u243? dels utensilis i accessoris emprats en els canvis de coloraci\u243? capil\u183?lar.\par \u150? Criteris de selecci\u243? dels mitjans t\u232?cnics, utensilis i accessoris a utilitzar, en funci\u243? del tipus de canvi de color del cabell que es realitzar\u224?.\par \u150? Preparaci\u243? de la zona de treball.\par \u150? Mesures per a la neteja i desinfecci\u243? d\u146?utensilis i accessoris.\par \u150? Equip personal de perruqueria per a realitzar canvis de color en el cabell.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals aplicables.\par Decoloraci\u243? del cabell:\par El color natural del cabell: tipus de melanines.\par \u150? To i escala de tons.\par \u150? Decoloraci\u243? capil\u183?lar.\par \u150? Cosm\u232?tics per a la decoloraci\u243? del cabell: composici\u243?, mecanisme d\u146?acci\u243?, formes cosm\u232?tiques, aplicaci\u243? i precaucions.\par \u150? Mesures per a l\u146?acomodaci\u243? i protecci\u243? del client i del professional.\par \u150? T\u232?cniques per a l\u146?aplicaci\u243? de decolorants.\par \u150? T\u232?cnica d\u146?higiene i condicionament capil\u183?lar adaptada a la decoloraci\u243? capil\u183?lar.\par \u150? Execuci\u243? pr\u224?ctica de les t\u232?cniques de decoloraci\u243?.\par \u150? Mesures de seguretat i mediambientals aplicables.\par Coloraci\u243? completa del cabell:\par \u150? Coloraci\u243? capil\u183?lar.\par \u150? Cosm\u232?tics espec\u237?fics per a la coloraci\u243? del cabell: classificaci\u243? segons la seua composici\u243? i duraci\u243? del resultat.\par \u150? Mecanisme d\u146?acci\u243? dels cosm\u232?tics colorants temporals, semipermanents i permanents; formes cosm\u232?tiques, mode d\u146?aplicaci\u243? i precaucions.\par \u150? Operacions t\u232?cniques pr\u232?vies a la coloraci\u243? del cabell.\par \u150? Prova de toler\u224?ncia als cosm\u232?tics colorants: requisits, pautes de realitzaci\u243? i observaci\u243? de resultats.\par \u150? Mesures per a l\u146?acomodaci\u243? i protecci\u243? del client i del professional.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?aplicaci\u243? de colorants temporals, semipermanents i permanents o d\u146?oxidaci\u243?.\par \u150? T\u232?cnica d\u146?higiene i condicionament capil\u183?lar adaptada a la coloraci\u243? capil\u183?lar.\par \u150? Execuci\u243? pr\u224?ctica de les t\u232?cniques de coloraci\u243? total del cabell.\par \u150? Mesures de seguretat i mediambientals aplicables.\par Coloraci\u243? parcial del cabell:\par \u150? Classificaci\u243? de les t\u232?cniques de coloraci\u243? parcial del cabell.\par \u150? T\u232?cnica d\u146?aplicaci\u243? de retocs d\u146?arrel.\par \u150? T\u232?cnica d\u146?aplicaci\u243? de metxes amb pinta.\par \u150? T\u232?cnica d\u146?aplicaci\u243? de metxes amb gorra.\par \u150? T\u232?cnica d\u146?aplicaci\u243? de metxes amb paper d\u146?alumini.\par \u150? Mesures per a l\u146?acomodaci\u243? i protecci\u243? del client i del professional.\par \u150? Execuci\u243? pr\u224?ctica de les t\u232?cniques de coloraci\u243? parcial del cabell.\par \par \u150? Causes que poden originar defici\u232?ncies en els processos de coloraci\u243? del cabell, mesures correctives.\par \u150? Mesures de seguretat i mediambientals aplicables.\par \par M\u242?dul professional: Atenci\u243? al Client.\par Codi: 3005.\par Duraci\u243?: 75 hores.\par Continguts:\par Atenci\u243? al Client:\par \u150? El proc\u233?s de comunicaci\u243?. Agents i elements que intervenen. Canals de comunicaci\u243? amb el client.\par \u150? Barreres i dificultats comunicatives.\par \u150? Comunicaci\u243? verbal: emissi\u243? i recepci\u243? de missatges orals.\u150? T\u232?cniques per a parlar correctament en p\u250?blic.\par \u150? Motivaci\u243?, frustraci\u243? i mecanismes de defensa. Comunicaci\u243? no verbal.\par \u150? Empatia i receptivitat.\par Venda de productes i servicis:\par \u150? Actuaci\u243? del venedor professional.\par \u150? Exposici\u243? de les qualitats dels productes i servicis. La presentaci\u243? i demostraci\u243? del producte.\par \u150? El venedor. Caracter\u237?stiques, funcions i actituds. Qualitats i aptituds per a la venda i el seu desenrotllament.\par \u150? El venedor professional: model d\u146?actuaci\u243?. Relacions amb els clients. Les objeccions del client.\par \u150? T\u232?cniques de venda.\par \u150? Servicis postvenda.\par \u150? Aspectes rellevants de la Llei d\u146?Ordenaci\u243? del Comer\u231? Detallista.\par \par Informaci\u243? al client:\par \u150? Papers, objectius i relaci\u243? client-professional.\par \u150? Tipologia de clients i la seua relaci\u243? amb la prestaci\u243? del servici.\par \u150? Atenci\u243? personalitzada com a base de la confian\u231?a en l\u146?oferta de servici.\par \u150? Necessitats i gustos del client, aix\u237? com criteris de satisfacci\u243? d\u146?estos.\par \u150? Fidelitzaci\u243? de clients.\par \u150? Objeccions dels clients i el seu tractament.\par \u150? Par\u224?metres clau a identificar per a la classificaci\u243? de l\u146?article rebut. T\u232?cniques d\u146?arreplega d\u146?estos.\par \u150? Documentaci\u243? b\u224?sica vinculada a la prestaci\u243? de servicis.\par Tractament de reclamacions:\par \u150? T\u232?cniques utilitzades en l\u146?actuaci\u243? davant de reclamacions. Gesti\u243? de reclamacions. Alternatives reparadores. Elements formals que contextualitzen una reclamaci\u243?.\par \u150? Documents necessaris o proves en una reclamaci\u243?. Procediment d\u146?arreplega de les reclamacions.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes inform\u224?tiques de gesti\u243? de reclamacions.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3042.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesures en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels seus elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesura.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u183? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u183? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u183? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u183? Atzar i probabilitat.\par \u183? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, realitzaci\u243? de c\u224?lculs i generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, simulaci\u243? i an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesura de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Fonaments \u242?ptics d\u146?estos i maneig. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos d\u146?este.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. La qu\u237?mica: ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i \u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge en la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, desc\u224?rregues fluvials i pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesura de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i moviments de cossos:\par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par Prevenci\u243? de malalties:\par \u150? Microorganismes i par\u224?sits comuns.\par \u150? Par\u224?sits corporals i capil\u183?lars.\par \u150? Papil\u183?loma plantar. Prevenci\u243? i tractament.\par \u150? Les micosis cut\u224?nies. Prevenci\u243? i tractament.\par \u150? Onicomicosi. Prevenci\u243? i tractament.\par \u150? Toxiinfeccions aliment\u224?ries. Tipus. Prevenci\u243? d\u146?estes.\par \u150? Neteja, conservaci\u243?, cura i emmagatzematge del material de treball.\par \u150? Protocol del llavat de mans.\par \u150? Tipus de desinfectants i formes d\u146?\u250?s.\par \u150? Neteja, desinfecci\u243? i esterilitzaci\u243? del material de treball.\par \u150? Riscos provinents d\u146?una deficient neteja del personal, del material i de lloc de treball.\par \u150? Prevenci\u243? de situacions de risc pel maneig de materials potencialment perillosos o de subst\u224?ncies potencialment nocives per al ser hum\u224?.\par \par \u150? Mesures de protecci\u243? personal segons el perfil professional.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3067.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts:\par Recepci\u243?, emmagatzematge i conservaci\u243? de material de perruqueria i est\u232?tica:\par \u150? Documentaci\u243? dels processos de recepci\u243? de mercaderies.\par \u150? Controls de recepci\u243? de mercaderies.\par \u150? Classificaci\u243? de la mercaderia per al seu emmagatzematge.\par \u150? Condicions de conservaci\u243? i seguretat laboral.\par \u150? Control de la data de caducitat de les exist\u232?ncies.\par \u150? Manteniment del magatzem.\par Neteja, desinfecci\u243? i preparaci\u243? dels equips i del lloc de treball:\par \par \u150? Higiene i desinfecci\u243? de superf\u237?cies i mobiliari.\par \u150? Preparaci\u243? del lloc de treball, utensilis, accessoris i aparells.\par \par \u150? La imatge personal del professional com a imatge d\u146?empresa.\par \u150? Registre de cites dels servicis.\par \u150? Recepci\u243? i informaci\u243? al client. Satisfacci\u243? del client.\par \u150? Recollida selectiva de productes de deixalles.\par T\u232?cniques b\u224?siques de llavat, preparaci\u243?, canvis de forma i color del cabell:\par \u150? Procediments espec\u237?fics de l\u146?empresa en el llavat, condicionament del cabell i el canvi de forma i color.\par \u150? Fases i modes d\u146?operar en les t\u232?cniques de llavat, preparaci\u243? i canvis de forma i color.\par \u150? Preparaci\u243? dels elements necessaris per al desenrotllament de les t\u232?cniques de perruqueria.\par \u150? La posici\u243? ergon\u242?mica del client i del professional.\par \u150? Neteja i organitzaci\u243? del lloc de treball.\par \u150? Aplicaci\u243? de les t\u232?cniques de perruqueria.\par T\u232?cniques b\u224?siques de manicura i pedicura, depilaci\u243? i/o decoloraci\u243? del borrissol:\par \u150? Procediments de manicura, pedicura i depilaci\u243? i decoloraci\u243? del borrissol.\par \u150? Fases i modes d\u146?operar previs a les t\u232?cniques de manicura, pedicura, depilaci\u243? i decoloraci\u243?.\par \u150? Preparaci\u243? i execuci\u243? de les diverses t\u232?cniques.\par \u150? Manteniment i neteja de materials, equips i espais.\par T\u232?cniques de neteja i protecci\u243? i preparaci\u243? per a aplicar maquillatges socials o de fantasia:\par \u150? Preparaci\u243? de la pell per al desenrotllament de les t\u232?cniques de maquillatge.\par \u150? Caracter\u237?stiques dels cosm\u232?tics.\par \u150? Responsabilitat de l\u146?activitat professional. Protecci\u243? del client. Normes de seguretat i higiene.\par \u150? La posici\u243? ergon\u242?mica del client i del professional.\par \u150? Aplicaci\u243? dels cosm\u232?tics decoratius.\par \u150? Neteja i conservaci\u243? dels utensilis de treball.\par Actuaci\u243? d\u146?acord amb les normes de prevenci\u243? i riscos laborals de l\u146?empresa:\par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en el centre de treball.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Manteniment de relacions professionals adequades:\par \u150? Procediments i normes de l\u146?empresa.\par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat, col\u183?laboraci\u243?, coordinaci\u243? i seguretat.\par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.\par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals:\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Perruqueria i Est\u232?tica\par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\tab Segon curs\par \tab \tab 29 setm.\par (30 h/s)\tab 3 setm.\par (40 h/s)\tab 29 setm.\par (30 h/s)\tab 3 setm.\par (40 h/s)\par 3060. Preparaci\u243? de l\u146?Entorn Professional\tab 120\tab 4\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3005. Atenci\u243? al Client\tab 75\tab 3\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3064. Llavat i Canvis de Forma del Cabell\tab 160\tab 6\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3065. Canvi de Color del Cabell\tab 135\tab 5\tab \tab \tab \par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3067. Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3062. Depilaci\u243? Mec\u224?nica i Decoloraci\u243? del Borrissol Superflu\tab 140\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3061. Atencions Est\u232?tiques B\u224?siques d\u146?Ungles\tab 170\tab \u150?\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3063. Maquillatge\tab 200\tab \u150?\tab \u150?\tab 7\tab \u150?\par 3042. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3067. Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el cicle formatiu\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?:\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa II\tab 30\par \par \par c) Espais i equipaments:\par Espais:\par \par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Taller de perruqueria-est\u232?tica\tab 150\tab 90\par \par \par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet.\par Mitjans audiovisuals.\par Taller de perruqueria-est\u232?tica\tab Tocador, butaca, llavacaps, taules auxiliars, reposapeus, carrets de manicura, entre altres.\par A Aparells: eixugador de m\u224? i de casc, esterilitzadors per rajos ultravioleta i per calor sec, de perletes de quars, autoclau, pinces, planxes, entre altres.\par U Utensilis: contenidors per a diferents residus, tovalles i guants, vestuari per a la professi\u243?, tisores, pinces i altres instruments semblants, recipients de diferents grand\u224?ries, entre altres.\par Pr Productes i cosm\u232?tics: productes de neteja i antis\u232?ptics del mobiliari, farmaciola de primers auxilis, gases, cot\u243?, esponges, cosm\u232?tics d\u146?higiene i condicionament, colorants i decolorants per a realitzar permanents en el cabell, esmalts i altres per a ungles, entre altres.\par Tocador amb il\u183?luminaci\u243? adequada per a maquillatge, butaques maquillatge, tauletes auxiliars, reposapeus, lliteres, carrets de manicura, entre altres.\par Aparells: esterilitzadors per rajos ultravioleta i per calor sec, de perletes de quars, autoclau, banys de parafina, micromotors per a ungles, aparells per a cera calenta i t\u232?bia d\u146?esp\u224?tula i de bola, fonedor de cera facial, banyeres d\u146?hidromassatge per a peus, entre altres.\par Utensilis: contenidors per a recollida selectiva de fems, contenidors de residus perillosos, tovalles, tisores, pinces, recipients de diferents grand\u224?ries, farmaciola de primers auxilis, llimes de diferents gramatges, palets de taronger, alicates de diversa grand\u224?ria, polidors, separador de dits, esp\u224?tules de fusta, llen\u231?ols, tovalles, guants d\u146?usar i tirar, guant de crin, esp\u224?tules d\u146?usar i tirar, pinzells variats, llenceria d\u146?usar i tirar, entre altres.\par Productes i cosm\u232?tics: productes de neteja desinfectants de superf\u237?cies i mobiliari, sabons antis\u232?ptics, gases, cot\u243?, cosm\u232?tics queratol\u237?tics, emol\u183?lients, hidratants, enduridors d\u146?ungles, cosm\u232?tics protectors, esmalts d\u146?ungles, desmaquilladors d\u146?ungles, blanquejadors unguials, alcohol, aigua oxigenada, productes assecants per a ungles, locions desinfectants per a depilaci\u243?, bandes de cel\u183?lulosa, paper de llitera, ceres de diferents tipus, cosm\u232?tics retardadors del creixement del borrissol, p\u243?lvores de talc, cosm\u232?tics decolorants, productes corporals hidratants i descongestius, productes cosm\u232?tics per a ulls, fons de maquillatge, cosm\u232?tics correctors, p\u243?lvores facials, cosm\u232?tics de llavis, maquillatges especials per a fantasia, elements decoratius, fixadors de maquillatge, cosm\u232?tics netejadors, t\u242?nics facials, desmaquilladors d\u146?ulls i llavis.\par \par \par ANNEX XI\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN SERVICIS COMERCIALS\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: T\u232?cniques B\u224?siques de Marxandatge.\par Codi: 3069.\par Duraci\u243?: 295 hores.\par Continguts:\par Muntatge d\u146?elements d\u146?animaci\u243? del punt de venda i expositors:\par \par \u150? Concepte de marxandatge.\par \u150? Criteris de distribuci\u243? de la superf\u237?cie de vendes\par \u150? Flux de circulaci\u243? dels clients: la zona freda i la zona calenta.\par \u150? Ubicaci\u243? dels sectors m\u233?s importants.\par \u150? Tipus de mobiliari en el punt de venda.\par \u150? Distintes formes de disposici\u243? del mobiliari.\par \u150? M\u232?todes f\u237?sics i psicol\u242?gics per a calfar punts freds.\par \u150? Elements i materials de PLV (publicitat en el punt de venda) i marxandatge.\par \u150? L\u146?aparador: funcions i muntatge.\par \u150? Els cartells: funcions i procediments d\u146?elaboraci\u243?.\par \u150? Normes de seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals.\par Disposici\u243? de productes en lineals:\par \u150? Concepte de lineal.\par \u150? Funci\u243? del lineal.\par \u150? Nivells i zones del lineal.\par \u150? Les fam\u237?lies de productes.\par \u150? Regles d\u146?implantaci\u243? dels productes.\par \u150? Implantaci\u243? horitzontal, vertical, creuada, malla, etc.\par \u150? Concepte de frontal.\par \u150? Normes per a la correcta implantaci\u243?.\par \u150? Reaprovisionament del lineal.\par Col\u183?locaci\u243? d\u146?etiquetes i dispositius de seguretat:\par \u150? Tecnologia al servici del marxandatge.\par \u150? Instruments per a la protecci\u243? contra el robatori.\par \u150? L\u146?esc\u224?ner.\par \u150? La codificaci\u243? de l\u146?assortiment.\par \u150? Origen de la codificaci\u243? comercial.\par \u150? El codi de barres.\par \u150? Codi EAN 13.\par \u150? L\u146?etiqueta: definici\u243? i funcions.\par \u150? Requisits informatius que ha de complir.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques d\u146?elaboraci\u243? d\u146?etiquetes.\par Empaquetatge i presentaci\u243? comercial:\par \u150? Embolcall i paqueteria.\par \u150? Empaquetatge: valor afegit al producte.\par \u150? Estils i modalitats.\par \u150? Materials utilitzats.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?empaquetatge.\par \u150? Sensibilitzaci\u243? mediambiental.\par \u150? Normes de seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals.\par \par M\u242?dul professional: Operacions Auxiliars d\u146?Emmagatzematge.\par Codi: 3070.\par Duraci\u243?: 175 hores.\par Continguts:\par Recepci\u243? de mercaderies i gesti\u243? d\u146?entrades:\par \u150? Els mitjans de transport.\par \u150? Procediments de control de desc\u224?rregues.\par \u150? Concepte i classificaci\u243? de les mercaderies.\par \u150? Tipus d\u146?embalatge.\par \u150? Documents relacionats amb la recepci\u243? de mercaderies.\par \u150? Registre de mercaderies.\par Etiquetatge i codificaci\u243? de mercaderies:\par \u150? Sistemes de codificaci\u243?\par \u150? Codis EAN 8, 13, 39, 128.\par \u150? Proc\u233?s d\u146?assignaci\u243? de codis.\par \u150? Etiquetes: tipus i funcions.\par \u150? Ferramentes de control de l\u146?etiquetatge.\par \u150? La retolaci\u243? i els senyals en els embalatges.\par \u150? Comprovaci\u243? de la tra\u231?abilitat.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals.\par Emmagatzematge de productes i mercaderies:\par \u150? Tipus de magatzems.\par \u150? Zones del magatzem.\par \u150? Equips mec\u224?nics per a la manipulaci\u243? de mercaderies.\par \u150? Normes de col\u183?locaci\u243? de mercaderies.\par \u150? Formes de col\u183?locaci\u243? de mercaderies.\par \u150? Normes de seguretat i higiene que regulen la conservaci\u243? i manteniment de mercaderies.\par \u150? Seguretat i prevenci\u243? en les operacions auxiliars d\u146?emmagatzematge.\par Operacions b\u224?siques de control d\u146?exist\u232?ncies:\par \u150? Sistemes d\u146?emmagatzematge.\par \u150? Tipus d\u146?estocs.\par \u150? Rotaci\u243? de les exist\u232?ncies.\par \u150? Sistemes de reposici\u243? de les mercaderies.\par \u150? L\u146?inventari: finalitat i tipus.\par \u150? Proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243? d\u146?inventaris.\par \u150? Utilitzaci\u243? d\u146?aplicacions inform\u224?tiques en les activitats auxiliars de control d\u146?exist\u232?ncies.\par \u150? Normes b\u224?siques d\u146?actuaci\u243? en cas d\u146?emerg\u232?ncies.\par \u150? Preparaci\u243? de comandes i expedici\u243? de mercaderies:\par \u150? L\u146?orde de comanda.\par \u150? Recepci\u243? i tractament de comandes.\par \u150? Documentaci\u243? t\u232?cnica d\u146?expedici\u243?.\par \u150? Preparaci\u243? de la c\u224?rrega.\par \u150? Etiquetatge i embalatge d\u146?expedici\u243?.\par \par M\u242?dul professional: Tractament Inform\u224?tic de Dades.\par Codi: 3001.\par Duraci\u243?: 225 hores.\par Continguts:\par Preparaci\u243? d\u146?equips i materials:\par \u150? Components dels equips inform\u224?tics.\par \u150? Perif\u232?rics inform\u224?tics.\par \u150? Aplicacions ofim\u224?tiques.\par \u150? Coneixement b\u224?sic de sistemes operatius.\par \u150? Connectors dels equips inform\u224?tics.\par \u150? Manteniment b\u224?sic d\u146?equips inform\u224?tics.\par \u150? Consumibles inform\u224?tics.\par \u150? Riscos laborals derivats de la utilitzaci\u243? d\u146?equips inform\u224?tics.\par \par \u150? Salut postural.\par Gravaci\u243? inform\u224?tica de dades, textos i altres documents:\par \u150? Organitzaci\u243? de la zona de treball.\par \u150? El teclat ampliat. Funci\u243? de les tecles.\par \u150? T\u232?cnica mecanogr\u224?fica. Col\u183?locaci\u243? dels dits sobre el teclat.\par \u150? T\u232?cniques de velocitat i precisi\u243? mecanogr\u224?fica.\par \u150? Transcripci\u243? de textos.\par \u150? T\u232?cniques de correcci\u243? d\u146?errors mecanogr\u224?fics.\par \u150? Digitalitzaci\u243? de documents.\par \u150? Confidencialitat de la informaci\u243?.\par Tractament de textos i dades:\par \u150? Processadors de textos. Estructura i funcions.\par \u150? Aplicaci\u243? de formats en els processadors de textos. Edici\u243? de textos.\par \u150? Elaboraci\u243? de comunicacions escrites b\u224?siques. Utilitzaci\u243? de plantilles.\par \u150? Combinar i comparar documents.\par \u150? Elaboraci\u243? de taules.\par \u150? Inserci\u243? d\u146?imatges i altres objectes.\par \u150? Fulls de c\u224?lcul. Estructura i funcions.\par \u150? Utilitzaci\u243? de f\u243?rmules i funcions senzilles.\par \u150? Elaboraci\u243? de taules de dades i de gr\u224?fics per mitj\u224? de fulls de c\u224?lcul.\par \u150? Busca, modificaci\u243? i eliminaci\u243? de dades en bases de dades.\par \u150? Realitzaci\u243? de c\u242?pies de seguretat del treball realitzat.\par Tramitaci\u243? de documentaci\u243?:\par \u150? Gesti\u243? de fitxers i carpetes digitals.\par \u150? Criteris de codificaci\u243? i classificaci\u243? dels documents.\par \u150? El registre digital de documents.\par \u150? La impressora. Funcionament i tipus.\par \u150? Configuraci\u243? de la impressora.\par \u150? Impressi\u243? de documents.\par \par M\u242?dul professional: Aplicacions B\u224?siques d\u146?Ofim\u224?tica.\par Codi: 3002.\par Duraci\u243?: 150 hores.\par Continguts:\par Tramitaci\u243? d\u146?informaci\u243? en l\u237?nia. Internet, intranet, xarxes LAN:\par \u150? Xarxes inform\u224?tiques.\par \u150? Busca activa en xarxes inform\u224?tiques.\par \u150? Servicis d\u146?allotjament compartit d\u146?informaci\u243? en Internet.\par \u150? P\u224?gines institucionals.\par Realitzaci\u243? de comunicacions internes i externes per correu electr\u242?nic:\par \u150? Procediments de transmissi\u243? i recepci\u243? de missatges interns i externs.\par \u150? Enviament i recepci\u243? de missatges per correu.\par \u150? Inclusi\u243? de documents i vincles en missatges de correu electr\u242?nic.\par \par \u150? Classificaci\u243? de contactes i llistes de distribuci\u243?. Convocat\u242?ries i avisos.\par \u150? Mesures de seguretat i confidencialitat en la cust\u242?dia o enviament d\u146?informaci\u243?\par \u150? Organitzaci\u243? de l\u146?agenda per a incloure tasques, avisos i altres ferramentes de planificaci\u243? del treball.\par Elaboraci\u243? de documents per mitj\u224? de fulls de c\u224?lcul:\par \u150? Tipus de dades. Refer\u232?ncies a cel\u183?les. Rangs. Fulls. Llibres.\par \u150? Utilitzaci\u243? de f\u243?rmules i funcions.\par \u150? Creaci\u243? i modificaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? Elaboraci\u243? de distints tipus de documents.\par \u150? Utilitzaci\u243? de formularis senzills.\par \u150? Creaci\u243? de llistes, filtratge, protecci\u243?, ordenaci\u243? de dades i altres elements b\u224?sics de bases de dades per mitj\u224? de full de c\u224?lcul.\par Elaboraci\u243? de presentacions:\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?opcions b\u224?siques de les aplicacions de presentacions.\par \u150? Disseny i edici\u243? de diapositives. Tipus de vistes.\par \u150? Formatatge de diapositives, textos i objectes.\par \u150? Aplicaci\u243? d\u146?efectes d\u146?animaci\u243? i efectes de transici\u243?.\par \u150? Aplicaci\u243? de so i v\u237?deo.\par \u150? Utilitzaci\u243? de plantilles i assistents.\par \u150? Presentaci\u243? per al p\u250?blic: connexi\u243? a un projector i configuraci\u243?.\par \par \par M\u242?dul professional: Atenci\u243? al Client.\par Codi: 3005.\par Duraci\u243?: 75 hores.\par Continguts:\par Atenci\u243? al client:\par \u150? El proc\u233?s de comunicaci\u243?. Agents i elements que intervenen. Canals de comunicaci\u243? amb el client.\par \u150? Barreres i dificultats comunicatives.\par \u150? Comunicaci\u243? verbal: emissi\u243? i recepci\u243? de missatges orals.\par \u150? T\u232?cniques per a parlar correctament en p\u250?blic.\par \u150? Motivaci\u243?, frustraci\u243? i mecanismes de defensa. Comunicaci\u243? no verbal.\par \u150? Empatia i receptivitat.\par Venda de productes i servicis:\par \u150? Actuaci\u243? del venedor professional.\par \u150? Exposici\u243? de les qualitats dels productes i servicis. La presentaci\u243? i demostraci\u243? del producte.\par \u150? El venedor. Caracter\u237?stiques, funcions i actituds. Qualitats i aptituds per a la venda i el seu desenrotllament.\par \u150? El venedor professional: model d\u146?actuaci\u243?. Relacions amb els clients. Les objeccions del client.\par \u150? T\u232?cniques de venda.\par \u150? Servicis postvenda.\par \u150? Aspectes rellevants de la Llei d\u146?Ordenaci\u243? del Comer\u231? Detallista.\par \par Informaci\u243? al client:\par \u150? Papers, objectius i relaci\u243? client-professional.\par \u150? Tipologia de clients i la seua relaci\u243? amb la prestaci\u243? del servici.\par \u150? Atenci\u243? personalitzada com a base de la confian\u231?a en l\u146?oferta de servici.\par \u150? Necessitats i gustos del client, aix\u237? com criteris de satisfacci\u243? d\u146?estos.\par \u150? Fidelitzaci\u243? de clients.\par \u150? Objeccions dels clients i el seu tractament.\par \u150? Par\u224?metres clau a identificar per a la classificaci\u243? de l\u146?article rebut. T\u232?cniques d\u146?arreplega d\u146?estos.\par \u150? Documentaci\u243? b\u224?sica vinculada a la prestaci\u243? de servicis.\par Tractament de reclamacions:\par \u150? T\u232?cniques utilitzades en l\u146?actuaci\u243? davant de reclamacions. Gesti\u243? de reclamacions. Alternatives reparadores. Elements formals que contextualitzen una reclamaci\u243?.\par \u150? Documents necessaris o proves en una reclamaci\u243?. Procediment d\u146?arreplega de les reclamacions.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes inform\u224?tiques de gesti\u243? de reclamacions.\par \par M\u242?dul professional: Preparaci\u243? de Comandes i Venda de Productes.\par Codi: 3006.\par Duraci\u243?: 80 hores.\par Continguts:\par Assessorament en el punt de venda:\par \u150? Fases del proc\u233?s d\u146?atenci\u243? al client i de preparaci\u243? de comandes.\par \par \u150? Per\u237?odes de garantia.\par \u150? Documentaci\u243? relacionada amb les operacions de cobrament i devoluci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques de venda.\par \u150? L\u146?atenci\u243? del client.\par \u150? La relaci\u243? amb el client potencial. Transmissi\u243? de la informaci\u243?.\par \par \u150? Regles per a parlar per tel\u232?fon.\par \u150? El l\u232?xic comercial.\par \u150? Caracter\u237?stiques dels productes. Qualitats. Formes d\u146?\u250?s i consum.\par \par Conformaci\u243? de comandes de mercaderies i productes:\par \u150? Tipus de mercaderies/productes. Caracter\u237?stiques.\par \u150? Tipus de comandes. Unitat de comanda.\par \u150? M\u232?todes de preparaci\u243? de comandes: manuals, semiautom\u224?tics i autom\u224?tics.\par \u150? Manipulaci\u243? i conservaci\u243? de productes. Recomanacions de seguretat, higiene i salut.\par \u150? Pesada, col\u183?locaci\u243? i visibilitat. Equips de pesada.\par \u150? Sistemes de pesada i optimitzaci\u243? de comandes. Preparaci\u243? de comandes per veu.\par \u150? Verificaci\u243? de comandes. Registre i comprovaci\u243? de comandes. Fluxos d\u146?informaci\u243?.\par \u150? Operacions amb terminals en el punt de venda (TPV). Tipus de terminal en el punt de venda. Maneig de caixes registradores. Maneig de TPV.\par \u150? Els mitjans de pagament electr\u242?nics. El dat\u224?fon.\par Preparaci\u243? de comandes per a l\u146?expedici\u243?:\par \u150? Operativa b\u224?sica en la preparaci\u243? de comandes. Passos i caracter\u237?stiques.\par \u150? Simbologia b\u224?sica en la presentaci\u243? de productes i mercaderies per a la seua manipulaci\u243?.\par \u150? Documentaci\u243? per a la preparaci\u243? de comandes. Control del proc\u233?s: tra\u231?abilitat.\par \u150? Equips i mitjans per a la preparaci\u243? de comandes.\par \u150? Finalitzaci\u243? de comandes.\par \u150? Presentaci\u243? i embalatge per al seu transport o entrega.\par \u150? Embalatge. Normes i recomanacions b\u224?siques. Embalatge manual i mec\u224?nic.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? i disposici\u243? de productes en la unitat de comanda.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals d\u146?aplicaci\u243? a la preparaci\u243? de comandes. Accidents i riscos habituals.\par \u150? Higiene postural. Recomanacions en la manipulaci\u243? manual de c\u224?rregues.\par \u150? Exposici\u243? a postures for\u231?ades.\par Seguiment del servici postvenda:\par \u150? El servici postvenda.\par \u150? Entrega de comandes.\par \u150? Les reclamacions.\par \u150? Procediments per a tractar les reclamacions.\par \u150? Documents necessaris per a la gesti\u243? de reclamacions.\par \u150? Procediment d\u146?arreplega de formularis.\par \u150? Aspectes b\u224?sics de la Llei d\u146?Ordenaci\u243? del Comer\u231? Detallista.\par \par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3010.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts:\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesures en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels seus elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesura.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\tab \par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u183? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u183? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u183? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u183? Atzar i probabilitat.\par \u183? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, realitzaci\u243? de c\u224?lculs i generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, simulaci\u243? i an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesura de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Fonaments \u242?ptics d\u146?estos i maneig. Utilitzaci\u243?\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos d\u146?este.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. La qu\u237?mica: ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i \u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge en la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, desc\u224?rregues fluvials i pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesura de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i moviments de cossos:\par \par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme: caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.  \par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3072.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts:\par Recepci\u243? i magatzem de productes i mercaderies:\par \u150? Controls de recepci\u243? de mercaderies. Comprovaci\u243? de documents.\par \par \u150? Desembalatge. Classificaci\u243? de la mercaderia per al seu emmagatzematge. Etiquetatge.\par \u150? Fitxes de magatzem i ordes de treball: processos en l\u146?empresa.\par \u150? Col\u183?locaci\u243?, reposici\u243?, inventari i preparaci\u243? de comandes.\par Maneig de transpalets i carretons automotors o manuals en el magatzem:\par \u150? Ordes de moviment de materials.\par \u150? Equips i ferramentes per a la c\u224?rrega i desc\u224?rrega.\par \u150? Conducci\u243? de portapalets, carretons de m\u224? o automotors i semblants.\par \u150? M\u232?todes de control i manteniment d\u146?equips de magatzem b\u224?sics.\par \par Preparaci\u243? de comandes d\u146?acord amb les ordes de treball:\par \u150? Preparaci\u243? de comandes.\par \u150? Verificaci\u243? d\u146?exist\u232?ncies i selecci\u243? de productes.\par \u150? Mesura, embalatge i etiquetatge d\u146?unitats de producte.\par Elements d\u146?animaci\u243? del punt de venda i reposici\u243? de productes:\par \par \u150? Exposici\u243? de productes segons el mobiliari de l\u146?empresa.\par \u150? Elaboraci\u243? o disposici\u243? de cartelleria i altres elements d\u146?animaci\u243?.\par \par \u150? Proc\u233?s d\u146?abastiment del punt de venda. Inventaris, control i equips inform\u224?tics.\par \u150? Neteja i manteniment del punt de venda.\par At\u233?n el client assessorant, informant, realitzant vendes, cobraments i devolucions i resolent queixes:\par \u150? Atenci\u243? a clients o usuaris amb cortesia, respecte i discreci\u243?.\par \u150? Actitud d\u146?inter\u233?s i qualitat en la informaci\u243? a clients i usuaris.\par \par \u150? Aplicaci\u243? de t\u232?cniques de comunicaci\u243? en l\u146?atenci\u243? a clients: to de veu, llenguatge corporal, l\u232?xic emprat, entre altres.\par \u150? Actitud comercial i corporativa en l\u146?atenci\u243? a clients.\par \u150? Resoluci\u243? de reclamacions f\u224?cilment esmenables i proposta d\u146?alternatives.\par Actuaci\u243? segons les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l\u146?empresa:\par \par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en l\u146?empresa.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Actuaci\u243? responsable en el lloc de treball i integraci\u243? personal en l\u146?empresa:\par \u150? Jerarquia en l\u146?empresa. Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.\par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, procediments normalitzats de treball i altres de l\u146?empresa.\par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals:\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Servicis Comercials\par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\par 32 setm. (30 h/s)\tab Segon curs\par \tab \tab \tab 26 setm.\par (30 h/s)\tab 6 setm. (40 h/s)\par 3005. Atenci\u243? al Client\tab 75\tab 2\tab \u150?\tab \u150?\par 3001. Tractament Inform\u224?tic de Dades\tab 225\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\par 3069. T\u232?cniques B\u224?siques de Marxandatge\tab 295\tab 9\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \tab \par 3006. Preparaci\u243? de Comandes i Venda de Productes\tab 80\tab \u150?\tab 3\tab \u150?\par 3002. Aplicacions B\u224?siques d\u146?Ofim\u224?tica\tab 150\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3070. Operacions Auxiliars d\u146?Emmagatzematge\tab 175\tab \u150?\tab 7\tab \u150?\par 3010. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3072. Formaci\u243? en Centres de Treball\tab 240\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el cicle formatiu\tab 2000\tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?:\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Castellana i Valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa II\tab 30\par \par \par c) Espais i equipaments:\par Espais:\par \par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Taller de comer\u231?\tab 120\tab 90\par Taller d\u146?emmagatzematge\tab 90\tab 60\par \par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet.\par Mitjans audiovisuals.\par Programari d\u146?aplicaci\u243?.\par Taller de comer\u231?\tab Mobiliari de punt de venda. G\u243?ndoles. Expositors. Vitrines. Penjadors.\par Aparador.\par TPV amb impressora, esc\u224?ner i caixa registradora.\par Etiquetadora.\par Taller d\u146?emmagatze-matge\tab Estanteries.\par Portapalets manuals.\par Terminal inform\u224?tic amb esc\u224?ner.\par Etiquetadora.\par \par ANNEX XII\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN FUSTERIA I MOBLE.\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Operacions B\u224?siques de Mecanitzaci\u243? de Fusta i Derivats.\par Codi: 3074.\par Duraci\u243?: 155 hores.\par Continguts.\par Interpretaci\u243? de documentaci\u243? t\u232?cnica:\par \u150? Interpretaci\u243? de pl\u224?nols constructius. Distingir peces, unions i perfils.\par \u150? Representaci\u243? a nivell elemental de peces, objectes, mobles i estructures de fusta en axonom\u232?trica (isom\u232?trica i cavallera) i en di\u232?dric acotats. Escales.\par \u150? Normes UNE.\par \u150? Estris de mesurament: tipus i usos. Metre, calibre, comp\u224?s, escaire, fals escaire, peu de rei.\par \u150? Tra\u231?at: utensilis (rosset, rosset de perfils, plomada tra\u231?adora, punta de tra\u231?ar, fulla), realitzaci\u243? de plantilles.\par \u150? Planificaci\u243? d\u146?un treball: idea, esb\u243?s, croquis, pl\u224?nol, materials, unions, acabats, nota de fusta, cubicaci\u243?, full de processos, pressupost.\par \par Selecci\u243? de fustes de productes derivats:\par \u150? La fusta. Classificaci\u243?: dures, blanes/ex\u242?tiques, ind\u237?genes/con\u237?feres, frondoses.\par \u150? Malalties i defectes de la fusta: tipus, solucions.\par \u150? Dimensions i classificaci\u243? de la fusta.\par \u150? Cubicaci\u243? de la fusta.\par \u150? Derivats de la fusta: taulers de part\u237?cules, de fibres (DM), contraxapats.\par \u150? Propietats de la fusta: anisotropia, propietats fisicoqu\u237?miques.\par \par \u150? Accions sobre la fusta: assecatge natural i artificial. Tractaments preventius.\par \u150? Coles: generalitats, classificaci\u243?, coles naturals, coles artificials.\par \par \u150? Mesurament i tra\u231?at de peces.\par \u150? Valoraci\u243? de l\u146?origen de les fustes.\par \u150? Condicions ambientals del treball: aire, temperatura, humitat, il\u183?luminaci\u243?, neteja i sorolls.\par Operacions b\u224?siques de mecanitzaci\u243? de fusta i derivats:\par \u150? Ferramenta manual: fonament, \u250?s, esmolada, manteniment.\par \u150? Ferramenta el\u232?ctrica i electroport\u224?til: fonament, \u250?s, manteniment.\par \par \u150? Maquin\u224?ria de taller: serra de cinta, serra circular, tup\u237?, planejadora, regruixadora. Espigadora, torn, fregadora, trepant. Parts, utilitat i funcionament, posada en marxa i control. Manteniment b\u224?sic.\par \par \u150? Nota de fusta, full de processos.\par \u150? Operacions b\u224?siques de mecanitzaci\u243?: serrada, raspallat, escairament, aplacament de cantells, acanalament, fresatge, trepatge.\par \u150? Mitjans de protecci\u243? en m\u224?quines.\par \u150? Mitjans de protecci\u243? en el taller.\par Unions en fusta i derivats:\par \u150? Juntes de fusta: empalmaments, encaixos, acoblaments.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?uni\u243?: desmuntable, encolades, mecanitzacions, refor\u231?aments.\par \u150? Caracter\u237?stiques de les coles.\par \u150? Preparaci\u243? de la fusta. Preparaci\u243? i aplicaci\u243? de les coles.\par \u150? Mitjans de protecci\u243? individuals.\par \par M\u242?dul professional: Instal\u183?laci\u243? d\u146?Elements de Fusteria i Moble.\par Codi: 3075.\par Duraci\u243?: 215 hores.\par Continguts.\par Operacions auxiliars en la instal\u183?laci\u243? de s\u242?ls, parquet, tarimes i recobriments de plafons de fusta:\par \u150? Sistemes de muntatge de s\u242?ls, parquet, tarimes i recobriments de plafons de fusta.\par \u150? Ferramentes, m\u224?quines i accessoris utilitzats per a instal\u183?laci\u243?. Maneig i manteniment.\par \u150? Anivellament de les cares bones horitzontals i verticals.\par \u150? Poliment i envernissament de parquet.\par \u150? Normes de seguretat i salut laboral.\par Instal\u183?laci\u243? d\u146?elements de fusteria i moble:\par \u150? Preparaci\u243? del treball. Replantejament en obra.\par \u150? M\u224?quines, estris i ferramentes utilitzades en la instal\u183?laci\u243?.\par \u150? Elements de fusteria m\u233?s comuns que requerixen muntatge: portes, finestres, frisos, mobles modulars.\par \u150? Operacions d\u146?instal\u183?laci\u243? de mobles i fusteria.\par \u150? Normes de seguretat i salut laboral.\par Ajustatge de peces, ferramentes i mecanismes:\par \u150? Sistemes de fixaci\u243?. Aplicaci\u243?. Caracter\u237?stiques dels suports.\par \u150? Ferramentes i accessoris. Tipus, caracter\u237?stiques i aplicacions.\par \u150? Tipus d\u146?ajustos que poden dur-se a terme en mobles i elements de fusteria\par \u150? Documentaci\u243?, cat\u224?legs i fulls t\u232?cnics.\par \u150? Normes de seguretat i salut laboral.\par \u150? Factors que intervenen en la qualitat del muntatge.\par Transport de material i estris:\par \u150? C\u224?rrega i desc\u224?rrega d\u146?elements de fusteria i moble.\par \u150? Maneig i transport de components de mobiliari (vidres, espills i altres).\par \u150? Sistemes d\u146?embalatge m\u233?s freq\u252?ents. Materials emprats en l\u146?embalatge: cart\u243?, pl\u224?stic de bambolla, retr\u224?ctil i poliuret\u224? expandit.\par \u150? Simbologia utilitzada en l\u146?embalatge.\par \u150? Normes de seguretat i salut laboral.\par \u150? M\u224?quina d\u146?embalar termoretr\u224?ctil: fonaments, ajustatge de par\u224?metres.\par \u150? Etiquetatge. Verificaci\u243? de la qualitat. Transport. Desembalatge.\par \par M\u242?dul professional: Acabats B\u224?sics de la Fusta.\par Codi: 3076.\par Duraci\u243?: 210 hores.\par Continguts.\par Preparaci\u243? de superf\u237?cies per a l\u146?acabat:\par \u150? Superf\u237?cies d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Caracter\u237?stiques per a l\u146?acabat.\par \u150? Escatat de superf\u237?cies per al recobriment previ.\par \u150? Aplicaci\u243? de m\u224?stic.\par \u150? Escatat amb recobriment previ.\par \u150? Poliment de les superf\u237?cies acabades.\par \u150? M\u224?quines i estris de fregar i polir: fregadora de banda, fregadora orbital, fregadora de disc, fregadora delta.\par \u150? Materials que corregixen defectes de la superf\u237?cie: tapaclavills de color, m\u224?stic de cel\u183?lulosa, bastonets de goma laca, bastonets de cera. M\u224?stic de 2 components. \u218?s i condicions d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Abrasius per a escatat d\u146?acabats: tipus, suports, grand\u224?ria de gra.\par \par \u150? Sistemes d\u146?extracci\u243? de pols: centralitzat, per seccions, individual.\par \par \u150? Factors que influ\u239?xen en la qualitat dels materials, els productes i el mateix proc\u233?s de preparaci\u243? de suports per a l\u146?acabat.\par \u150? Riscos caracter\u237?stics de les instal\u183?lacions i processos d\u146?acabats.\par \par \u150? Adopci\u243? de precaucions durant la manipulaci\u243? i aplicaci\u243? dels components i productes d\u146?acabat.\par \u150? Elements de seguretat. Personals. M\u224?quines. Instal\u183?lacions.\par \u150? Tractaments i eliminaci\u243? dels residus generats per l\u146?acabat. Extracci\u243? de pols d\u146?escatament. Residus de les cabines d\u146?aplicaci\u243?. Restes de productes no usats.\par Preparaci\u243? dels productes per a l\u146?acabat:\par \u150? Productes. Tipus i caracter\u237?stiques principals.\par \u150? Vernissos i pintures.\par \u150? Dissolvents i productes de diluci\u243? i neteja: generalitats, tipologia, usos, caracter\u237?stiques i preparaci\u243?.\par \u150? Decapants: finalitat, tipus, aplicacions i preparaci\u243?.\par \u150? Fons: finalitat, tipus, aplicacions i preparaci\u243?.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en la qualitat dels productes i el mateix proc\u233?s de preparaci\u243? de suports i productes per a l\u146?acabat: durant la preparaci\u243? i correcci\u243? de defectes. Estat de les superf\u237?cies.\par \u150? Riscos associats als productes d\u146?acabat. Fitxes de seguretat. Elements de seguretat. Personals.\par \u150? M\u224?quines. Instal\u183?lacions.\par Acabat de productes de fusta i derivats:\par \u150? Esblanque\u239?ment, tenyiment, olis i ceres, goma laca:\par \u150? Fustes m\u233?s apropiades per a cada t\u232?cnica.\par \u150? Tipus de tints: a l\u146?aigua, a l\u146?oli, a l\u146?alcohol, al dissolvent. Aplicaci\u243?.\par \u150? Tipus de ceres: en crema, l\u237?quides, en pasta i en barra. Aplicaci\u243?.\par \u150? Tipus d\u146?olis: de tec, de tung, de llinosa, dan\u233?s i at\u242?xics. Aplicaci\u243?.\par \par \u150? Vern\u237?s de goma laca: tipus, formes d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Acabats de laca, vern\u237?s i pintura:\par \u150? Productes per a l\u146?acabat manual. Preparaci\u243?, mescles. Dissolvents.\par \par \u150? Procediments i operacions en aplicaci\u243? manual.\par \u150? Utensilis en aplicaci\u243? manual: tipus, preparaci\u243?, operacions.\par \u150? Defectes de l\u146?acabat. Correcci\u243? de defectes.\par \u150? Acabats a pistola i amb m\u224?quines.\par \u150? Pistoles: tipus, preparaci\u243?, operacions.\par \u150? Estat de les superf\u237?cies i del producte que s\u146?ha d\u146?aplicar.\par \u150? Control posterior a l\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? M\u224?quines i equips d\u146?aplicaci\u243? autom\u224?tica. Caracter\u237?stiques, aplicaci\u243? regulaci\u243?. Operacions.\par \u150? Instal\u183?lacions i equips complementaris per a l\u146?aplicaci\u243? (cortines, cabines, ventilaci\u243?, aire comprimit).\par Assecament de productes d\u146?acabat:\par \u150? Zones d\u146?assecament: t\u250?nel, cabina, cambres.\par \u150? Equips i mitjans de transport: carros i suports.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en la qualitat de l\u146?assecament.\par \u150? Verificaci\u243? del proc\u233?s d\u146?assecament.\par \u150? Correcci\u243? de defectes.\par \u150? Riscos associats a les operacions d\u146?assecament. Normes de prevenci\u243?. EPI.\par \par M\u242?dul professional: Materials i Productes T\u232?xtils.\par Codi: 3077.\par Duraci\u243?: 65 hores.\par Continguts.\par Materials i articles en t\u232?xtil i pell:\par \u150? Operacions i comprovacions en la recepci\u243?.\par \u150? Documents d\u146?entrada de productes.\par \u150? Lectura i interpretaci\u243? d\u146?etiquetes i de documentaci\u243? t\u232?cnica.\par \u150? Presentaci\u243? comercial de materials i productes t\u232?xtils.\par \u150? Detecci\u243? de defectes i anomalies en els materials.\par \u150? Identificaci\u243? de materials en funci\u243? de la seua naturalesa i caracter\u237?stiques.\par \u150? Fibres naturals, artificials i sint\u232?tiques. Classificaci\u243?, caracter\u237?stiques, propietats i processos d\u146?obtenci\u243?.\par \u150? Fils: tipus, identificaci\u243? i processos de transformaci\u243?.\par \u150? Teixits: calada i punt. Estructura i obtenci\u243?.\par \u150? Teles no teixides: caracter\u237?stiques i obtenci\u243?.\par \u150? Pell i cuiro. Caracter\u237?stiques i aplicacions en confecci\u243?. Principals defectes.\par \u150? Tractaments d\u146?ennobliment.\par \u150? Normativa referent a l\u146?etiquetatge de productes t\u232?xtils, accessoris i fornitures.\par Elements complementaris:\par \u150? Lectura i interpretaci\u243? d\u146?etiquetes i de documentaci\u243? t\u232?cnica.\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?elements complementaris en funci\u243? de la seua naturalesa i caracter\u237?stiques.\par \u150? Presentaci\u243? comercial d\u146?elements complementaris.\par \u150? Detecci\u243? de defectes i anomalies.\par \u150? Pegaments i coles, silicones i dissolvents. Caracter\u237?stiques i aplicaci\u243? en confecci\u243?.\par \u150? Fornitures i preparatius: sanefes, entred\u243?s, cintes, biaixos, cordons, passamaneria i altres.\par \u150? Complements: cremalleres, botons, volants, pales, rivets, vius, baines, biaixos, labor de retalls i \u250?ltims retocs.\par \u150? Complements de farciment o refor\u231?: buata, molet\u243?, crin vegetal, plomes, cot\u243? i altres.\par \u150? Tintures i ceres. Tipus i aplicacions.\par \u150? Altres materials complementaris utilitzats en la confecci\u243? de cortinatges i complements de decoraci\u243?.\par \u150? Altres materials complementaris usats en operacions d\u146?entapissament.\par Emmagatzematge de materials i productes t\u232?xtils i d\u146?elements complementaris:\par \u150? Identificaci\u243? i codificaci\u243? de productes.\par \u150? Emmagatzematge de materials.\par \u150? Manipulaci\u243? d\u146?articles i materials.\par \u150? Condicions d\u146?emmagatzematge i conservaci\u243?.\par \u150? Col\u183?locaci\u243?, ordenaci\u243? i optimitzaci\u243? de l\u146?espai.\par \u150? Tra\u231?abilitat.\par \u150? Neteja i manteniment dels materials t\u232?xtils.\par \u150? Seguretat i prevenci\u243? de riscos en l\u146?emmagatzematge i manipulaci\u243?.\par Control de magatzem:\par \u150? Gesti\u243? d\u146?un magatzem xicotet.\par \u150? Control d\u146?exist\u232?ncies. Tipus d\u146?emmagatzematge.\par \u150? Inventari: tipus i m\u232?todes.\par \u150? Aplicaci\u243? de TIC en la gesti\u243? del magatzem. Fulls de c\u224?lcul, processadors de text i aplicacions espec\u237?fiques. Correu electr\u242?nic.\par \par M\u242?dul professional: Entapissament de Mobles.\par Codi: 3078.\par Duraci\u243?: 280 hores.\par Continguts.\par Elaboraci\u243? de pressupost i factures d\u146?entapissat de mobles:\par \u150? Tipus, models i caracter\u237?stiques dels mobles a entapissar: cadires, tamborets, escambells, butaques, sof\u224?s, entre altres.\par \u150? Tipus de mobiliari: cl\u224?ssic, modern i de restauraci\u243?.\par \u150? Presa de mesures per a entapissar mobles. T\u232?cniques de mesurament.\par \u150? Tipus d\u146?entapissat. Formes. Plantilles i patrons segons producte.\par \u150? C\u224?lcul de materials i de material residual.\par \u150? Dades d\u146?un pressupost. Terminis d\u146?entrega, forma de pagament i qualitats.\par \u150? Marge de beneficis. Descomptes. Volum de vendes.\par \u150? Confecci\u243? de pressupostos amb aplicacions inform\u224?tiques.\par \u150? Representaci\u243? gr\u224?fica b\u224?sica de la realitat. Disseny i croquis.\par \u150? Indicacions t\u232?cniques per a la producci\u243?.\par \u150? Impostos associats. IVA.\par Ajustatge de m\u224?quines, equips i ferramentes:\par \u150? Tipus de m\u224?quines, estris i accessoris utilitzats en l\u146?entapissat.\par \par \u150? Funcionalitat de m\u224?quines, estris i accessoris en el proc\u233?s productiu.\par \u150? Procediments d\u146?\u250?s de les m\u224?quines, estris i accessoris.\par \u150? Criteris i condicions de seguretat en el proc\u233?s productiu.\par \u150? Parts fungibles i ajustables de la maquin\u224?ria.\par \u150? Operacions d\u146?ajustatge de la maquin\u224?ria.\par \u150? Operacions de manteniment de primer nivell.\par \u150? Equips i accessoris de neteja de m\u224?quines.\par \u150? Avaries tipus.\par \u150? Normes de seguretat.\par \u150? Prevenci\u243? de riscos laborals. Equips de protecci\u243? individual.\par Obtenci\u243? de les peces d\u146?entapissat:\par \u150? Descomposici\u243? d\u146?un entapissament en els seus components.\par \u150? Patronatge de tapisseries i elements de farciment: t\u232?cniques i materials; codificaci\u243? i emmagatzematge de patrons.\par \u150? Posicionament de patrons.\par \u150? T\u232?cniques i procediments de tall dels distints materials.\par \u150? T\u232?cniques i procediments d\u146?acoblament de les diferents peces tallades. Tipus de costures: repunt i punt endarrere, embasta diagonal, punt ocult, de trau, de cadeneta, de fist\u243? i altres.\par \u150? Confecci\u243? de fundes o peces de tapisseria. Control de qualitat del proc\u233?s.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?acabat: pinces, frunziment, vores, vius, botons, traus, cremalleres i altres.\par \u150? Sistemes de control de qualitat en la producci\u243? aplicats als processos d\u146?entapissament.\par \u150? Tend\u232?ncies i creativitat en l\u146?entapissament de mobles.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals.\par Entapissament de mobles:\par \u150? Tipologia i caracter\u237?stiques b\u224?siques d\u146?elements constructius del moble. Estructura de la carcassa.\par \u150? Funcionalitat dels diversos elements de suspensi\u243? i farciment.\par \u150? T\u232?cniques generals d\u146?entapissament.\par \u150? Aplicaci\u243? d\u146?elements d\u146?acoblament de les peces de l\u146?entapissament al moble: claus, grapes, perns, caragols per a fusta.\par \u150? Seient i encoixinat.\par \u150? Aplicaci\u243? d\u146?accessoris i adorns.\par \u150? Aspectes relatius a la seguretat en les operacions de muntatge de l\u146?entapissament.\par \u150? Marcada en peces d\u146?entapissat i elements de farciment.\par \u150? Neteja i acabats en el proc\u233?s d\u146?entapissament.\par \u150? Normes de seguretat i de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \par M\u242?dul professional: Atenci\u243? al Client.\par Codi: 3005.\par Duraci\u243?: 75 hores.\par Continguts.\par Atenci\u243? al client:\par \u150? El proc\u233?s de comunicaci\u243?. Agents i elements que intervenen. Canals de comunicaci\u243? amb el client.\par \u150? Barreres i dificultats comunicatives.\par \u150? Comunicaci\u243? verbal: emissi\u243? i recepci\u243? de missatges orals.\par \u150? T\u232?cniques per a parlar correctament en p\u250?blic.\par \u150? Motivaci\u243?, frustraci\u243? i mecanismes de defensa. Comunicaci\u243? no verbal.\par \u150? Empatia i receptivitat.\par Venda de productes i servicis:\par \u150? Actuaci\u243? del venedor professional.\par \u150? Exposici\u243? de les qualitats dels productes i servicis. La presentaci\u243? i demostraci\u243? del producte.\par \u150? El venedor. Caracter\u237?stiques, funcions i actituds. Qualitats i aptituds per a la venda i el seu desenrotllament.\par \u150? El venedor professional: model d\u146?actuaci\u243?. Relacions amb els clients. Les objeccions del client.\par \u150? T\u232?cniques de venda.\par \u150? Servicis postvenda.\par \u150? Aspectes rellevants de la Llei d\u146?Ordenaci\u243? del Comer\u231? Detallista.\par \par Informaci\u243? al client:\par \u150? Rols, objectius i relaci\u243? client-professional.\par \u150? Tipologia de clients i la seua relaci\u243? amb la prestaci\u243? del servici.\par \u150? Atenci\u243? personalitzada com a base de la confian\u231?a en l\u146?oferta de servici.\par \u150? Necessitats i gustos del client, aix\u237? com criteris de satisfacci\u243? d\u146?este.\par \u150? Fidelitzaci\u243? de clients.\par \u150? Objeccions dels clients i el seu tractament.\par \u150? Par\u224?metres clau que cal identificar per a la classificaci\u243? de l\u146?article rebut. T\u232?cniques de recollida d\u146?estos.\par \u150? Documentaci\u243? b\u224?sica vinculada a la prestaci\u243? de servicis.\par Tractament de reclamacions:\par \u150? T\u232?cniques utilitzades en l\u146?actuaci\u243? davant de reclamacions. Gesti\u243? de reclamacions. Alternatives reparadores. Elements formals que contextualitzen una reclamaci\u243?.\par \u150? Documents necessaris o proves en una reclamaci\u243?. Procediment de recollida de les reclamacions.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes inform\u224?tiques de gesti\u243? de reclamacions.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3019.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesures en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels seus elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesura.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u150? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u150? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u150? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u150? Atzar i probabilitat.\par \u150? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, realitzaci\u243? de c\u224?lculs i generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, simulaci\u243? i an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesura de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Fonaments \u242?ptics i el seu maneig. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. La qu\u237?mica. Ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i \u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge a la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, desc\u224?rregues fluvials i pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesura de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i moviments de cossos:\par \par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par Identificaci\u243? de components de circuits b\u224?sics.\par \u150? Elements d\u146?un circuit el\u232?ctric.\par \u150? Components b\u224?sics d\u146?un circuit el\u232?ctric.\par \u150? Tipus de circuits. S\u232?rie, paral\u183?lel, mixt.\par \u150? Magnituds el\u232?ctriques b\u224?siques.\par \u150? Mesura i unitats.\par \u150? C\u224?lcul de magnituds elementals sobre receptors d\u146?\u250?s quotidi\u224? i la seua relaci\u243? amb els elements del circuit el\u232?ctric.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3080.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts.\par Mecanitzaci\u243? de fusta i derivats:\par \u150? Interpretaci\u243? de plans acotats, esbossos i croquis.\par \u150? Operacions b\u224?siques de mecanitzaci\u243? amb ferramentes manuals, el\u232?ctriques i maquin\u224?ria convencional.\par \u150? Selecci\u243? de cares mestres i identificaci\u243? de defectes.\par \u150? Alimentaci\u243? de m\u224?quines autom\u224?tiques. Operacions de mecanitzaci\u243? per mitj\u224? de plantilles.\par \u150? Control de qualitat i identificaci\u243? d\u146?errors.\par \u150? Acoblament i fixaci\u243? de conjunts senzills. Uni\u243? de taulers\par Condicionament de superf\u237?cies i aplicaci\u243? de vernissos i laques:\par \u150? Selecci\u243? d\u146?abrasius i pastes de polir.\par \u150? Operacions d\u146?aplicaci\u243? de m\u224?stic.\par \u150? Operacions d\u146?escatament.\par \u150? Aplicaci\u243? de productes d\u146?acabat. Preparaci\u243? de mescles i productes. Control de qualitat.\par Muntatge i instal\u183?laci\u243? d\u146?elements de fusteria i moble:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?instruccions de muntatge.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? de peces, ferramentes i mecanismes. Comprovaci\u243? de la funcionalitat.\par \u150? Eliminaci\u243? de residus i neteja del lloc d\u146?instal\u183?laci\u243?.\par \u150? Instal\u183?laci\u243? de s\u242?ls de fusta. Operacions de poliment i envernissament.\par \u150? Instal\u183?laci\u243? de portes i finestres. Rectificaci\u243? de baixos i ajustatges.\par \u150? Operacions de protecci\u243? per al transport, embalatge i etiquetatge.\par \par Actuaci\u243? segons les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l\u146?empresa:\par \par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en l\u146?empresa.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Actuaci\u243? responsable en el lloc de treball i integraci\u243? personal en l\u146?empresa:\par \u150? Jerarquia en l\u146?empresa. Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.\par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, procediments normalitzats de treball i altres, de l\u146?empresa.\par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Fusteria i Moble\par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\par 32 setmanes (30 h/s)\tab Segon curs\par \tab \tab \tab 26 setma-nes(30 h/s)\tab 6 setma-nes (40 h/s)\par 3005. Atenci\u243? al Client.\tab 75\tab 2\tab \u150?\tab \u150?\par 3075. Instal\u183?laci\u243? d\u146?Elements de Fusteria i Moble.\tab 215\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\par 3078. Entapissat de Mobles.\tab 280\tab 9\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I.\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \tab \par 3077. Materials i Productes T\u232?xtils.\tab 65\tab \u150?\tab 2\tab \u150?\par 3076. Acabats B\u224?sics de la Fusta.\tab 210\tab \u150?\tab 8\tab \u150?\par 3074. Operacions B\u224?siques de Mecanitzaci\u243? de Fusta i Derivats.\tab 155\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3019. Ci\u232?ncies Aplicades II.\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II.\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\par \tab 30\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3080. Formaci\u243? en Centres de Treball.\tab 240\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el cicle formatiu\tab 2000\tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?.\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en llengua castellana i valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en llengua anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en llengua castellana i valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en llengua anglesa II\tab 30\par \par \par \par c) Espais i equipaments:\par Espais:\par \par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent.\tab 60\tab 40\par Taller de fusteria i moble.\tab 240\tab 150\par \par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent.\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet.\par Mitjans audiovisuals.\par Programari d\u146?aplicaci\u243?.\par Taller de fusteria i moble.\tab Mobiliari: bancs de treball, panells de ferramentes, entre altres.\par M\u224?quines: serra de cinta, serra circular, de biaixos, tup\u237?, planejadora, regruixadora, traucadora, entre altres.\par Maquin\u224?ria port\u224?til: serra de vogir, trepants, caragolador, fregadora de banda, fregadora orbital, fresadora, entre altres.\par Ferramenta manual: enformadors, martells, tornavisos, llimes, raspes, m\u224?quina d\u146?obrar, entre altres.\par Productes: laques, vernissos, fonadures, coles, papers de vidre, ferramentes, entre altres.\par Material neutre: estants, armaris, casellers, entre altres.\par \par Espais annexos f\u237?sicament delimitats: magatzem, zona d\u146?acabats, vestidors, sanitaris.\par \par \par \par \par ANNEX XIII\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN REFORMA I MANTENIMENT D\u146?EDIFICIS.\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Obra B\u224?sica.\par Codi: 3082.\par Duraci\u243?: 290 hores.\par Continguts.\par Condicionament de talls en obres de paleta:\par \u150? Ferramenta i manteniment: plana, esp\u224?tula, ma\u231?a, entre altres.\par \u150? Mitjans auxiliars: bastides, bastida de cavallet, escales, entre altres.\par \u150? Condicions de la desc\u224?rrega, subministrament i recollida dels diversos materials en funci\u243? de la seua naturalesa i caracter\u237?stiques.\par \u150? Detecci\u243? de defectes i anomalies en els materials.\par \u150? Senyalitzaci\u243? de les zones d\u146?actuaci\u243?.\par \u150? Maneig d\u146?equips de condicionament, abastiment i de retirada.\par \par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Elements provisionals d\u146?obra.\par \u150? Riscos laborals i ambientals.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? individuals i col\u183?lectives.\par \u150? Normes municipals.\par Preparaci\u243? de pastes, morters i adhesius:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?instruccions de dosificaci\u243?.\par \u150? C\u224?lcul de mesurament del cubicatge.\par \u150? Interpretaci\u243? dels albarans d\u146?entrega de morters predosificats.\par \par \u150? Caracter\u237?stiques i tipus de ciment en funci\u243? de la seua aplicaci\u243? sobre els paraments.\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?elements complementaris en funci\u243? de la seua naturalesa i caracter\u237?stiques.\par \u150? Presentaci\u243? comercial d\u146?elements complementaris.\par \u150? Detecci\u243? de defectes i anomalies.\par \u150? T\u232?cniques de mescla en formigoneres xicotetes.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?utilitzaci\u243? dels garbells.\par \u150? Caracter\u237?stiques i tipus de grava i arena.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?utilitzaci\u243? en formigoneres xicotetes.\par \u150? Mitjans i equips de seguretat.\par Execuci\u243? de f\u224?briques de rajola:\par \u150? Tipologia funcional de murs a realitzar: c\u224?rrega, distribuci\u243?, cambra i lloses de recobriment i recreixement.\par \u150? Tipologia formal de murs: mass\u237?s de separaci\u243?, buit doble de distribuci\u243? interior, buit senzill de cambra d\u146?aire i env\u224? de suport en coberts.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?uni\u243? en les diferents tipologies de mur.\par \u150? Tipologia de f\u224?briques i \u250?s d\u146?estes.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?al\u231?ament conservant la verticalitat i la planitud.\par \par \u150? T\u232?cniques d\u146?\u250?s de regles i de gomes de nivell.\par \u150? Condicions d\u146?emmagatzematge, manipulaci\u243? i conservaci\u243?.\par \u150? Col\u183?locaci\u243?, ordenaci\u243? i optimitzaci\u243? de l\u146?espai.\par \u150? Neteja i manteniment de la ferramenta i maquin\u224?ria utilitzada.\par \par \u150? Seguretat i prevenci\u243? de riscos en altura.\par Estesa d\u146?arrebossades, enllu\u239?ts i esquerdejades:\par \u150? Caracter\u237?stiques i tipus d\u146?arrebossades i morters: arrebossades d\u146?algeps negre, enllu\u239?ts de blanc i morters de ciment per a cobriment.\par \u150? T\u232?cniques de continu\u239?tat entre panys.\par \u150? T\u232?cniques de mesurament i d\u146?obtenci\u243? de superf\u237?cies.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?utilitzaci\u243? de regles per a mestrejar.\par \u150? Projecci\u243? manual del material sobre el pany.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?\u250?s de ferramentes manuals de projecci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques de conservaci\u243? de les ferramentes.\par \u150? Mitjans i equips de seguretat facial.\par Entaulellat de paraments:\par \u150? Interpretaci\u243? a nivell elemental de plans d\u146?obra amb cotes.\par \u150? Estris d\u146?anivellaci\u243? i de mesurament.\par \u150? Caracter\u237?stiques i tipus de peces cer\u224?miques.\par \u150? T\u232?cniques de replantejament de paraments.\par \u150? Caracter\u237?stiques i orde de l\u146?execuci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques de col\u183?locaci\u243? de les diferents peces.\par \u150? Caracter\u237?stiques i diferenciaci\u243? dels distints tipus de peces.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?utilitzaci\u243? de la talladora de plaquetes.\par \u150? Caracter\u237?stiques de les cantoneres.\par \u150? Condicions de protecci\u243? individual.\par Execuci\u243? de paviments:\par \u150? Interpretaci\u243? a nivell elemental de plans d\u146?obra amb cotes.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?utilitzaci\u243? de pastes anivelladores.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?utilitzaci\u243? de talladores de paviment.\par \u150? Estris d\u146?anivellaci\u243?, mesurament i obtenci\u243? de superf\u237?cies.\par \u150? T\u232?cniques de replantejament del paviment.\par \u150? Caracter\u237?stiques dels diferents paviments.\par \u150? T\u232?cniques en l\u146?orde d\u146?execuci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?utilitzaci\u243? de la talladora manual o el\u232?ctrica.\par \u150? Condicions de protecci\u243? individual.\par Ajudes a l\u146?obra:\par \u150? T\u232?cniques de marcatge de caixes i regates.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?ajudes a la llanterneria.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?ajudes a l\u146?electricitat.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?ajudes a la climatitzaci\u243?.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramenta manual i el\u232?ctrica xicoteta: maces i piquetes, entre altres.\par \u150? T\u232?cniques de classificaci\u243? dels residus.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?evacuaci\u243? de residus.\par \u150? Marcatge d\u146?elements.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? de mitjans auxiliars: escales i bastides, entre altres.\par \u150? Orde de desmuntatge i muntatge d\u146?elements.\par \u150? Condicions de seguretat.\par Prevenci\u243? de riscos en treballs d\u146?obra:\par \u150? Mitjans de senyalitzaci\u243? i seguretat.\par \u150? Riscos associats a treballs en la via p\u250?blica.\par \u150? Accidents provocats per m\u224?quines i materials.\par \u150? Seguretat en els treballs en rasa.\par \u150? Senyalitzaci\u243? de la zona en obres.\par \u150? Definici\u243? de tipus d\u146?espais confinats.\par \u150? Riscos associats als treballs en espais confinats.\par \u150? Causes freq\u252?ents d\u146?accident.\par \u150? Mesures preventives.\par \u150? Utilitzaci\u243? d\u146?EPI i EPC espec\u237?fics de l\u146?activitat.\par \par M\u242?dul professional: Arrebossades i Enllu\u239?ts.\par Codi: 3083.\par Duraci\u243?: 100 hores.\par Continguts.\par Condicionament de talls:\par \u150? \u218?s i manteniment de ferramentes: picoleta, maces, tallaferro, plana, esp\u224?tula, entre altres.\par \u150? Muntatge, desmuntatge i manteniment de mitjans auxiliars: bastides, bastides de cavallet, escales de tisora, entre altres.\par \u150? Condicions d\u146?idone\u239?tat en els paraments a revestir.\par \u150? Detecci\u243? d\u146?irregularitats i patologies en els paraments.\par \u150? T\u232?cniques de preparaci\u243? de paraments: picada, segellament, emmallatge, entre altres.\par \u150? Senyalitzaci\u243? de les zones d\u146?actuaci\u243?.\par \u150? Elements provisionals d\u146?obra.\par \u150? Riscos laborals i ambientals.\par \u150? Condicions de seguretat i salut en desc\u224?rrega, subministrament i aplec de materials.\par \u150? Mesures i equips de prevenci\u243?: individuals i col\u183?lectius.\par Preparaci\u243? de pastes d\u146?algeps i escaiola:\par \u150? Tipus d\u146?algeps i escaiola: caracter\u237?stiques i propietats.\par \u150? Presentaci\u243? comercial d\u146?algeps i escaioles. Identificaci\u243?. Marcatge europeu. Segells i documents de qualitat.\par \u150? Interpretaci\u243? de la dosificaci\u243?. Tant per cent. Variabilitat de la resist\u232?ncia del revestiment en funci\u243? de l\u146?aigua aportada.\par \u150? Determinaci\u243? del cubicatge dels components de la pasta.\par \u150? T\u232?cniques de mescla en recipients: manuals i mec\u224?niques.\par \u150? Entrega de la pasta: transport, temps de continu\u239?tat de tasca i operativitat de la pasta.\par \u150? Manteniment d\u146?estris i ferramentes.\par \u150? Neteja de l\u146?\u224?rea de treball.\par \u150? Arreplega i eliminaci\u243? de residus. Protecci\u243? del medi ambient.\par \u150? Seguretat i salut: transport, ergonomia i protecci\u243?.\par Estesa d\u146?arrebossades i enllu\u239?ts \u171?a bona vista\u187?:\par \u150? Morfologia i condicions del suport: tipus de f\u224?brica, estabilitat, resist\u232?ncia, porositat, estanquitat, temperatura.\par \u150? Arrebossats i enllu\u239?ts: tipus, composici\u243?, gross\u224?ria, acabat superficial, consist\u232?ncia i assecatge.\par \u150? Estris i ferramentes. Procediments d\u146?utilitzaci\u243?. Mires, mestres, nivells i aplomats. Procediments d\u146?utilitzaci\u243?\par \u150? Col\u183?locaci\u243? del material sobre el pany: manual i projectada.\par \u150? T\u232?cniques de continu\u239?tat en panys i talls: tall i retirada de material sobrant, humectaci\u243? de juntes.\par \u150? Encontres amb instal\u183?lacions. Juntes i el seu tractament.\par \u150? Acabat superficial i toler\u224?ncies.\par \u150? Mesurament de superf\u237?cie executada.\par \u150? Manteniment d\u146?estris, ferramentes i mitjans auxiliars.\par \u150? Arreplega i eliminaci\u243? de residus. Protecci\u243? del medi ambient.\par \u150? Determinaci\u243? de superf\u237?cies i criteris de mesurament.\par \u150? Equipament de seguretat: individual i col\u183?lectiu.\par Estesa d\u146?arrebossades i enllu\u239?ts \u171?mestrejats\u187?:\par \u150? Morfologia i condicions del suport: tipus de f\u224?brica, estabilitat, resist\u232?ncia, porositat/estanquitat, temperatura\u133?\par \u150? Mires, mestres, nivells i aplomats. Procediments d\u146?utilitzaci\u243?, col\u183?locaci\u243? i retirada.\par \u150? Estris i ferramentes. Tipus. T\u232?cniques d\u146?\u250?s.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? del material sobre el pany: manual i projectada.\par \u150? Mestrejat de calaixos.\par \u150? Perfils ocults en arestes.\par \u150? T\u232?cniques de continu\u239?tat: panys i talls.\par \u150? Juntes i el seu tractament.\par \u150? Defectes superficials d\u146?acabat: detecci\u243?, identificaci\u243? i reparaci\u243?.\par \par \u150? Manteniment d\u146?estris, ferramentes i mitjans auxiliars.\par \u150? Arreplega i eliminaci\u243? de residus. Protecci\u243? del medi ambient.\par \u150? Mesurament de la tasca executada. Criteris de mesurament.\par \u150? Equipament de seguretat: individual i col\u183?lectiu.\par \u150? \u192?mbits legals de l\u146?actuaci\u243? professional. Conveni general del sector de la construcci\u243?.\par \par M\u242?dul professional: Sostres Falsos.\par Codi: 3084.\par Duraci\u243?: 140 hores.\par Continguts.\par Col\u183?locaci\u243? de sostres falsos continus:\par \u150? Estris, ferramentes i mitjans auxiliars: tipus, caracter\u237?stiques, conservaci\u243? i maneig.\par \u150? Materials: caracter\u237?stiques, tipus i propietats.\par \u150? Replantejaments: m\u232?todes, anivellament i tra\u231?ament.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? de plaques d\u146?escaiola. Sistemes d\u146?ancoratge.\par \u150? Tallada i esbiaixada: m\u232?todes i aplicacions.\par \u150? Repassada de juntes de planxes: procediment i aplicaci\u243?.\par \u150? Juntes perimetrals: funci\u243?, tipologia i execuci\u243?.\par \u150? Patologia de sostres falsos continus per col\u183?locaci\u243?.\par \u150? Interpretaci\u243? de pl\u224?nols: escales, plantes i seccions.\par \u150? Mesures i equips de prevenci\u243?: individuals i col\u183?lectius.\par Col\u183?locaci\u243? de sostres falsos de plaques:\par \u150? Estris, ferramentes i mitjans auxiliars: tipus, caracter\u237?stiques, \u250?s i conservaci\u243?.\par \u150? Tipus de plaques: caracter\u237?stiques, morfologia, propietats.\par \u150? Replantejaments: m\u232?todes, anivellaci\u243? i tra\u231?ament.\par \u150? Tipus de perfils: vista, semioculta, oculta.\par \u150? Estructura portant: prim\u224?ria, prim\u224?ria i secund\u224?ria.\par \u150? Tipus de suspensi\u243?: estructura portant, forjat.\par \u150? Tallada i esbiaixada de plaques i perfils: m\u232?todes i aplicaci\u243?.\par \u150? Modulaci\u243? i instal\u183?lacions integrades.\par \u150? Juntes perimetrals: funci\u243?, tipologia i execuci\u243?.\par \u150? Patologia de sostres falsos de plaques per col\u183?locaci\u243?.\par \u150? Interpretaci\u243? de pl\u224?nols: escales, plantes i seccions.\par \u150? Mesures i equips de prevenci\u243?: individuals i col\u183?lectius.\par Col\u183?locaci\u243? de motlures i altres elements decoratius:\par \u150? Estris, ferramentes i mitjans auxiliars: tipus, caracter\u237?stiques, utilitzaci\u243? i manteniment.\par \u150? Materials: caracter\u237?stiques, tipus i propietats.\par \u150? Replantejaments: m\u232?todes, anivellament, tra\u231?ament.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? de motlures rectes: motlures, rivets\u133? Sistemes de fixaci\u243? i ancoratge.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? de motlures corbes: cordons, rosaris\u133? Sistemes de fixaci\u243? i ancoratge.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? de garlandes i plafons. Sistemes de fixaci\u243? i ancoratge.\par \u150? Tallada i esbiaixada: m\u232?todes i aplicacions.\par \u150? Repassada de juntes en motlures i elements decoratius: procediment i aplicaci\u243?.\par \u150? Patologia de motlures i elements decoratius per col\u183?locaci\u243?.\par \u150? Interpretaci\u243? de pl\u224?nols: escales, dist\u224?ncies, plantes i seccions.\par \u150? Mesures i equips de prevenci\u243?: individuals i col\u183?lectius.\par Valoraci\u243? dels treballs de col\u183?locaci\u243? de sostres falsos:\par \u150? Especificaci\u243? de materials i treballs en el plec de condicions relacionats amb la col\u183?locaci\u243? de sostres falsos.\par \u150? Mesurament dels treballs. Mesurament en obra. Mesurament sobre pl\u224?nol. Aplicaci\u243? de criteris de mesurament.\par \u150? Requeriments de les especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par \u150? Descomposici\u243? dels treballs en partides. Valoraci\u243? de materials, jornals i mitjans auxiliars.\par \u150? Elaboraci\u243? de pressupostos. Utilitzaci\u243? de procediments manuals de c\u224?lcul. Aplicacions inform\u224?tiques.\par \par M\u242?dul professional: Pintura i Empaperat.\par Codi: 3085.\par Duraci\u243?: 185 hores.\par Continguts.\par Aplicaci\u243? d\u146?Emprimacions:\par \u150? Estris, ferramentes i mitjans auxiliars: tipus, caracter\u237?stiques, conservaci\u243? i maneig.\par \u150? Caracter\u237?stiques i propietats de paraments d\u146?algeps, ciment i obra.\par \par \u150? Patologia elemental de paraments: detecci\u243?, identificaci\u243? i tractament.\par \u150? T\u232?cniques de preparaci\u243? de suports: neteja, decapatge, rascada, segellament, mallatge, entre altres.\par \u150? Emprimacions sobre paraments: algeps, pintures, cart\u243? algeps.\par \u150? Emprimacions sobre fusta: nucs, microorganismes, insectes, destenyiments i capes. Procediments d\u146?actuaci\u243?.\par \u150? Emprimacions sobre suports met\u224?l\u183?lics: \u242?xids, pintures i greixos. M\u232?todes de treball.\par \u150? Elements provisionals d\u146?obra. Senyalitzaci\u243? de les zones d\u146?actuaci\u243?.\par \u150? Riscos laborals i ambientals. Subministrament, desc\u224?rrega i aplec de materials.\par \u150? Mesures i equips de prevenci\u243?: individuals i col\u183?lectius.\par Aplicaci\u243? de pintura al tremp:\par \u150? Composici\u243? i propietats de la pintura al tremp. Espais d\u146?aplicaci\u243?. Instruccions del fabricant.\par \u150? Estris, ferramentes i mitjans auxiliars: tipus, caracter\u237?stiques, \u250?s i conservaci\u243?.\par \u150? Qualitat del producte. Marcatge europeu, Segells i documents de qualitat.\par \u150? El color. La carta de colors. Color a terminaci\u243?. La llum.\par \u150? Estudi de mescles. Rendiments. Colors.\par \u150? Execuci\u243? de mescles de colors: procediments i temporalitat.\par \u150? Execuci\u243? de mostres de pintura: ubicaci\u243?, nombre i dimensions.\par \par \u150? Protecci\u243? de contorns: elements a protegir, mitjans i t\u232?cniques de protecci\u243?.\par \u150? Aplicaci\u243? de pintura al tremp llis: brotxa, corr\u243? i pistola.\par \u150? Aplicaci\u243? de pintura al tremp picat: corr\u243?.\par \u150? Tremp gotejat: pastes, ferramentes de projecci\u243?.\par \u150? Aplicaci\u243? de pintura al tremp gotejat: pistola.\par \u150? Acabats al tremp gotejat: gota fina, grossa, esclafada i ratllada.\par \u150? Valoraci\u243? dels treballs de pintura al tremp.\par \u150? Seguretat i salut: transport, ergonomia i protecci\u243?.\par Aplicaci\u243? de pintura al pl\u224?stic:\par \u150? Composici\u243? i propietats de la pintura al pl\u224?stic. Aplicaci\u243?. Instruccions del fabricant.\par \u150? Qualitat del producte. Marcatge europeu, Segells i documents de qualitat.\par \u150? Estris, ferramentes i mitjans auxiliars: tipus, caracter\u237?stiques, conservaci\u243? i maneig.\par \u150? Composici\u243? i estudi de mescles. Rendiments. Proporcions. Colors.\par \par \u150? Preparaci\u243? de mescles de color: procediments i temporalitat.\par \u150? Execuci\u243? de mostres de pintura: ubicaci\u243?, nombre i dimensions.\par \par \u150? Protecci\u243? de contorns: elements a protegir, mitjans i t\u232?cniques de protecci\u243?.\par \u150? L\u146?aplicaci\u243? per brotxa: tipus de brotxa, rendiment, tacat.\par \par \u150? L\u146?aplicaci\u243? per corr\u243?: tipus de corr\u243?, terminacions, encontre de paraments, tacat.\par \u150? L\u146?aplicaci\u243? per pistola: tipus de pistola, rendiments, gross\u224?ries, tacat.\par \u150? Aplicaci\u243? de pintura pl\u224?stica llisa: brotxa, corr\u243? i pistola.\par \u150? Aplicaci\u243? de pintura pl\u224?stica picada. Corr\u243? i raspall.\par \u150? Aplicaci\u243? de pintura pl\u224?stica gotejat: gota fina, grossa, esclafada i ratllada. Terminacions.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?acabat: drapejat, esponja, sanefes.\par \u150? Valoraci\u243? dels treballs de pintura al pl\u224?stic.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par \u150? Seguretat i salut: transport, ergonomia, protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par Col\u183?locaci\u243? d\u146?empaperat:\par \u150? Dimensi\u243? espacial de l\u146?empaperat. L\u237?nies horitzontals o verticals. Llis i relleu. La grand\u224?ria del dibuix. L\u146?acabat en tela. Sostres i parets.\par \par \u150? Tipus de paper: de revestir, corrents, gofratges, vin\u237?lics, de polietil\u233?, acabats t\u232?xtils i vegetals, acabats minerals, met\u224?l\u183?lics i especials.\par \par \u150? Qualitat del producte. Marcatge europeu, Segells i documents de qualitat.\par \u150? Estris, ferramentes i mitjans auxiliars: tipus, caracter\u237?stiques, \u250?s i manteniment.\par \u150? Replantejaments: peces senceres i parcials, punts singulars.\par \u150? Preparaci\u243?, si \u233?s procedent, del suport: supressi\u243? de pintures o papers existents, imperfeccions, massillat, escatada, segellament.\par \u150? Preparaci\u243? de l\u146?adhesiu: mescla, proporci\u243?, tractament, rep\u242?s.\par \par \u150? Aplicaci\u243? d\u146?adhesius en suports i papers: taula d\u146?encolar, col\u183?locaci\u243? del paper, extensi\u243? de l\u146?adhesiu.\par \u150? Protecci\u243? de contorns: marcs, s\u242?col, endolls i interruptors.\par \par \u150? Execuci\u243? d\u146?empaperat corrent, vin\u237?lic i d\u146?acabat t\u232?xtil: nombre de rotllos, bany, direcci\u243? i verticalitat de les tires, enlla\u231?os i altures d\u146?uni\u243?, juntes.\par \u150? Execuci\u243? de encontres i punts singulars: cantons, racons, portes, finestres, radiadors, caixes, endolls i interruptors el\u232?ctrics.\par \u150? Valoraci\u243? dels treballs d\u146?empaperat. Mesuraments. Pressupostos.\par \par \u150? Seguretat i salut: transport, emmagatzematge, mitjans auxiliars.\par \u150? Equipament de seguretat: individual i col\u183?lectiu.\par Valoraci\u243? dels treballs de pintura i empaperat:\par \u150? Especificaci\u243? de materials i treballs en el plec de condicions relacionats amb l\u146?aplicaci\u243? de pintures i l\u146?empaperat de paraments.\par \par \u150? Aplicaci\u243? de les especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables. Mitjans requerits.\par \u150? Mesurament dels treballs. Mesurament en obra. Mesurament sobre pla. Aplicaci\u243? de criteris de mesurament.\par \u150? Descomposici\u243? dels treballs en partides. Valoraci\u243? de materials, jornals i mitjans auxiliars.\par \u150? Elaboraci\u243? de pressupostos. Utilitzaci\u243? de procediments manuals de c\u224?lcul. Aplicacions inform\u224?tiques.\par \par M\u242?dul professional: Reformes i Manteniment B\u224?sic d\u146?Edificis.\par \par Codi: 3086.\par Duraci\u243?: 155 hores.\par Continguts.\par Elaboraci\u243? de pressupostos d\u146?obres de reforma xicotetes:\par \u150? Tipus d\u146?obres, caracter\u237?stiques.\par \u150? Presa de mesurament: flex\u242?metre, cinta m\u232?trica, nivell, entre altres.\par \u150? Estimaci\u243? de c\u224?lcul de materials i material residual.\par \u150? C\u224?lcul b\u224?sic de cubicatge de runes.\par \u150? Terminis d\u146?entrega, forma de pagament i qualitats.\par \u150? Marge de beneficis.\par \u150? Confecci\u243? de pressupostos amb aplicacions inform\u224?tiques.\par \u150? Representaci\u243? gr\u224?fica b\u224?sica de la realitat. Disseny i croquis.\par \u150? Indicacions t\u232?cniques per a la producci\u243?.\par Condicionament de talls en reformes:\par \u150? Tipus de m\u224?quines, estris i accessoris utilitzats.\par \u150? Funcionalitat de m\u224?quines, estris i accessoris en el proc\u233?s productiu.\par \u150? Procediments d\u146?\u250?s de les m\u224?quines, estris i accessoris.\par \u150? Criteris i condicions de seguretat en el proc\u233?s productiu.\par \u150? Parts fungibles i ajustables de la maquin\u224?ria.\par \u150? Operacions d\u146?ajustatge de la maquin\u224?ria: canvi d\u146?arcs de talladora.\par \par \u150? Operacions de manteniment de primer nivell.\par \u150? Equips i accessoris de neteja de m\u224?quines.\par \u150? Avaries tipus.\par \u150? Normes de seguretat.\par \u150? Prevenci\u243? de riscos laborals.\par \u150? T\u232?cniques i procediments de tall dels distints materials.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals aplicables.\par \u150? Normes municipals urban\u237?stiques.\par Sanejament de paraments:\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes de m\u224?: planes, cisell, maceta, gaveta, plomada, entre altres.\par \u150? T\u232?cniques i procediments d\u146?utilitzaci\u243? d\u146?equips de mesura i anivellaci\u243? b\u224?sics.\par \u150? T\u232?cniques de col\u183?locaci\u243? de grapes i benes el\u224?stiques.\par \u150? T\u232?cniques de col\u183?locaci\u243? de testimonis d\u146?escaiola.\par \u150? Picada sobre parets, s\u242?ls i sostres.\par \u150? Retirada selectiva de residus.\par \u150? Estat de superf\u237?cies i del producte que s\u146?aplicar\u224?.\par \u150? Correcci\u243? de defectes.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par Pintura b\u224?sica en obres de reforma:\par \u150? Utilitzaci\u243? de material b\u224?sic de pintura: brotxes, corrons, poals, perxes, esp\u224?tules, polidores, entre altres.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? de mitjans auxiliars: bastida de cavallet, escala, tauler, entre altres.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques de preparaci\u243? de paraments, utilitzaci\u243? de massilles.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques d\u146?utilitzaci\u243? de decapants i additius.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques d\u146?escatada sobre suport met\u224?l\u183?lic.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques d\u146?envernissada sobre fusta.\par \u150? T\u232?cniques de protecci\u243? d\u146?altres elements no susceptibles de ser pintats: cintes protectores, cintes de carrosser, entre altres.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par \par M\u242?dul professional: Treballs de Pavimentaci\u243? Exterior i d\u146?Urbanitzaci\u243?.\par Codi: 3087.\par Duraci\u243?: 130 hores.\par Continguts.\par Preparaci\u243? de bases per a la pavimentaci\u243? exterior:\par \u150? Tipus d\u146?obres, caracter\u237?stiques. Paviments sobre suport bla o r\u237?gid.\par \par \u150? Presa de mesures. T\u232?cniques de mesurament.\par \u150? Estimaci\u243? de c\u224?lcul de materials i material residual.\par \u150? C\u224?lcul b\u224?sic de cubicatge de formig\u243?.\par \u150? Anivellaci\u243? de les diferents capes i subcapes.\par \u150? Terminis d\u146?entrega i qualitats.\par \u150? Representaci\u243? gr\u224?fica b\u224?sica de la realitat. Disseny i croquis.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par Realitzaci\u243? d\u146?arquetes:\par \u150? Anivellaci\u243? de les diferents capes i subcapes.\par \u150? Construcci\u243? de les parets i fons de les arquetes.\par \u150? Esquerdejats de les parets i fons d\u146?arquetes.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? de reixetes met\u224?l\u183?liques o de formig\u243? prefabricat.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par Obertura de rases:\par \u150? Compactaci\u243? de les diferents capes.\par \u150? Refinament de les parets i vores.\par \u150? Anivellaci\u243? en funci\u243? del replantejament dels fons.\par \u150? Senyalitzaci\u243? de les zones d\u146?actuaci\u243?.\par \u150? Utilitzaci\u243? de material d\u146?excavaci\u243? hidropneum\u224?tic.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par Pavimentat exterior amb peces:\par \u150? Anivellaci\u243? de les diferents capes i subcapes.\par \u150? Neteja i manteniment.\par \u150? Instal\u183?laci\u243? de mitjans auxiliars.\par \u150? Identificaci\u243? de materials en funci\u243? de la seua naturalesa i caracter\u237?stiques.\par \u150? Condicions de la desc\u224?rrega, subministrament i arreplega dels diversos materials.\par \u150? Detecci\u243? de defectes i anomalies en els materials.\par \u150? Senyalitzaci\u243? de les zones d\u146?actuaci\u243?.\par \u150? Maneig d\u146?equips de condicionament, abastiment i de retirada.\par \par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Elements provisionals d\u146?obra.\par \u150? Riscos laborals i ambientals.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par Col\u183?locaci\u243? de mobiliari urb\u224?:\par \u150? Senyalitzaci\u243? de les zones d\u146?actuaci\u243?.\par \u150? Replantejament de les futures ubicacions del mobiliari.\par \u150? Obertura del paviment segons tipologia dels pous i de la senyalitzaci\u243?.\par \u150? Rebliment del material d\u146?uni\u243? en funci\u243? de la tipologia del senyal o del mobiliari.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? de les plaques d\u146?ancoratge segons tipologia.\par \u150? Anivellaci\u243? de plaques i elements en funci\u243? de l\u146?element a rebre.\par \par \u150? Ajudes a la col\u183?locaci\u243? per a mantindre la verticalitat de les distintes tipologies de mobiliari urb\u224?.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3019.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesures en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels seus elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesura.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u150? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u150? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat\par \u150? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u150? Atzar i probabilitat.\par \u150? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, realitzaci\u243? de c\u224?lculs i generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, simulaci\u243? i an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic al laboratori.\par \u150? Normes de treball al laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball al laboratori.\par \u150? Mesurament de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Els seus fonaments \u242?ptics i maneig. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. La qu\u237?mica, ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i \u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge a la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, desc\u224?rregues fluvials i pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesura de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i moviments de cossos:\par \par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme, caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par Identificaci\u243? de components de circuits b\u224?sics.\par \u150? Elements d\u146?un circuit el\u232?ctric.\par \u150? Components b\u224?sics d\u146?un circuit el\u232?ctric.\par \u150? Tipus de circuits. S\u232?rie, paral\u183?lel, mixt.\par \u150? Magnituds el\u232?ctriques b\u224?siques.\par \u150? Mesura i unitats.\par \u150? C\u224?lcul de magnituds elementals sobre receptors d\u146?\u250?s quotidi\u224? i la seua relaci\u243? amb els elements del circuit el\u232?ctric.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3089.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts.\par Operacions b\u224?siques d\u146?obra:\par \u150? Preparaci\u243? de talls. Manteniment i neteja de les zones de treball. Disposici\u243? de mesures de seguretat.\par \u150? Al\u231?ament de f\u224?briques de rajola.\par \u150? T\u232?cniques de reparaci\u243? de revestiments continus: arrebossats, enllu\u239?ments d\u146?algeps i esquerdejats.\par \u150? T\u232?cniques de substituci\u243? de revestiments en peces: entaulellats i paviments.\par \u150? Ajudes a oficis.\par Operacions de reforma i manteniment b\u224?sic d\u146?edificis:\par \u150? Identificaci\u243? dels treballs a realitzar.\par \u150? Elaboraci\u243? de pressupostos senzills.\par \u150? Preparaci\u243? i sanejament de la zona d\u146?actuaci\u243?. Manteniment i neteja de les zones de treball. Retirada de material sobrant. Disposici\u243? de mesures de seguretat.\par \u150? Operacions de terminaci\u243? i pintura de les zones reparades.\par Treballs b\u224?sics d\u146?urbanitzaci\u243?:\par \u150? Senyalitzaci\u243? de l\u146?\u224?rea d\u146?actuaci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques d\u146?execuci\u243? d\u146?arquetes.\par \u150? Operacions d\u146?excavaci\u243? i perfilaci\u243? de rases i pous.\par \u150? Retirada de productes sobrants.\par \u150? T\u232?cniques de paviment amb materials r\u237?gids. Ajudes per al replantejament i anivellaci\u243?.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? de mobiliari urb\u224?. Rebut de plaques d\u146?ancoratge.\par Arrebossats i llu\u239?ments a bona vista:\par \u150? Senyalitzaci\u243? de l\u146?\u224?rea d\u146?actuaci\u243?. Muntatge de mitjans auxiliars.\par \u150? Aplec de materials.\par \u150? Condicionament de suports.\par \u150? Col\u183?laboraci\u243? en les operacions de replantejament i anivellaci\u243?.  \par \u150? Col\u183?locaci\u243? de mires.\par \u150? Operacions de revestiment d\u146?algeps a bona vista.\par \u150? Operacions de llu\u239?ment d\u146?algeps a bona vista.\par \u150? Mesurament de la tasca executada.\par \u150? Neteja de ferramentes i mitjans auxiliars.\par Operacions b\u224?siques de pintura:\par \u150? Muntatge de mitjans auxiliars. Adopci\u243? de mesures de seguretat.\par \u150? Aplec de materials.\par \u150? Protecci\u243? d\u146?elements que no hagen de ser afectats per les operacions de pintura.\par \u150? Emprimaci\u243? de superf\u237?cies i condicionament de suports.\par \u150? Aplicaci\u243? de pintures.\par \u150? Mesurament de la tasca executada.\par \u150? Neteja de ferramentes i mitjans auxiliars.\par Operacions b\u224?siques d\u146?empaperat:\par \u150? Muntatge de mitjans auxiliars. Adopci\u243? de mesures de seguretat.\par \u150? Aplec de materials.\par \u150? Protecci\u243? d\u146?elements que no hagen de ser afectats per les operacions d\u146?empaperament.\par \u150? Emprimaci\u243? de superf\u237?cies i condicionament de suports.\par \u150? Preparaci\u243? d\u146?adhesius.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? del paper pintat.\par \u150? Mesurament de la tasca executada.\par \u150? Neteja de ferramentes i mitjans auxiliars.\par Col\u183?locaci\u243? de motlures i/o sostres falsos:\par \u150? Muntatge de mitjans auxiliars. Adopci\u243? de mesures de seguretat.\par \u150? Col\u183?laboraci\u243? en les operacions de replantejament i anivellaci\u243?.\par \u150? Preparaci\u243? de pastes i adhesius.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? de plaques.\par \u150? Operacions de fi de jornada. Neteja de ferramentes i mitjans auxiliars. Disposici\u243? de l\u146?\u224?rea de treball.\par Actuaci\u243? segons les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l\u146?empresa:\par \par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en l\u146?empresa.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Actuaci\u243? responsable en el lloc de treball i integraci\u243? personal en l\u146?empresa:\par \u150? Jerarquia en l\u146?empresa. Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.\par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, procediments normalitzats de treball i altres, de l\u146?empresa.\par \par \par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Reforma i Manteniment d\u146?Edificis\par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\par 32 setmanes (30 h/s)\tab Segon curs\par \tab \tab \tab 26 setmanes\par (30 h/s)\tab 6 setmanes (40 h/s)\par 3082. Obra B\u224?sica\tab 290\tab 9\tab \u150?\tab \u150?\par 3086. Reformes i Manteniment B\u224?sic d\u146?Edificis\tab 155\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3087. Treballs de Pavimentaci\u243? Exterior i d\u146?Urbanitzaci\u243?\tab 130\tab 4\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \tab \par 3083. Arrebossats i Llu\u239?ts\tab 100\tab \u150?\tab 4\tab \u150?\par 3084. Sostres Falsos\tab 140\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3085 Pintura i Empaperat\tab 185\tab \u150?\tab 7\tab \u150?\par 3019. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3089. Formaci\u243? en Centres de Treball\tab 240\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el cicle formatiu\tab 2000\tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?.\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en llengua castellana i valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en llengua anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en llengua castellana i valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en llengua anglesa II\tab 30\par \par \par \par c) Espais i equipaments:\par Espais:\par \par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent.\tab 60\tab 40\par Taller de t\u232?cniques de construcci\u243?.\tab 270\tab 200\par \par \par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent.\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet.\par Mitjans audiovisuals.\par Programari d\u146?aplicaci\u243?.\par Taller de t\u232?cniques de construcci\u243?.\tab Cabines de pr\u224?ctiques.\par Superf\u237?cie per a pr\u224?ctiques de paviments.\par Equips i materials per a empaperar, pintar i col\u183?locar sostres falsos.\par L\u237?nies per a realitzaci\u243? de f\u224?briques de rajola.\par Buits per a l\u146?encast de senyalitzaci\u243? vertical i mobiliari urb\u224?.\par Ferramentes manuals.\par Ferramentes de mesurament i anivellaci\u243?.\par Mitjans auxiliars.\par Equips i mitjans de seguretat.\par \par \par \par \par ANNEX XIV\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN RETOCS I REPARACI\u211? D\u146?ARTICLES T\u200?XTILS I DE PELL.\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Materials i Productes T\u232?xtils.\par Codi: 3077.\par Duraci\u243?: 75 hores.\par Continguts.\par Materials i articles en t\u232?xtil i pell:\par \u150? Operacions i comprovacions en la recepci\u243?.\par \u150? Documents d\u146?entrada de productes.\par \u150? Lectura i interpretaci\u243? d\u146?etiquetes i de documentaci\u243? t\u232?cnica.\par \u150? Identificaci\u243? de materials en funci\u243? de la seua naturalesa i caracter\u237?stiques.\par \u150? Presentaci\u243? comercial de materials i productes t\u232?xtils.\par \u150? Detecci\u243? de defectes i anomalies en els materials.\par \u150? Fibres naturals, artificials i sint\u232?tiques. Classificaci\u243?, caracter\u237?stiques, propietats i processos d\u146?obtenci\u243?.\par \u150? Fils: tipus, identificaci\u243? i processos de transformaci\u243?.\par \u150? Teixits: calada i punt. Estructura i obtenci\u243?.\par \u150? Teles no teixides: caracter\u237?stiques i obtenci\u243?.\par \u150? Pell i cuiro. Caracter\u237?stiques i aplicacions en confecci\u243?. Principals defectes.\par \u150? Tractaments d\u146?ennobliment.\par \u150? Normativa referent a l\u146?etiquetatge de productes t\u232?xtils, accessoris i forniments.\par Elements complementaris:\par \u150? Lectura i interpretaci\u243? d\u146?etiquetes i de documentaci\u243? t\u232?cnica.\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?elements complementaris en funci\u243? de la seua naturalesa i caracter\u237?stiques.\par \u150? Presentaci\u243? comercial d\u146?elements complementaris.\par \u150? Detecci\u243? de defectes i anomalies.\par \u150? Pegaments i coles, silicones i dissolvents. Caracter\u237?stiques i aplicaci\u243? en confecci\u243?.\par \u150? Forniments i preparatius: sanefes, entred\u243?s, cintes, biaixos, cordons, passamaneria, i altres.\par \u150? Complements: cremalleres, botons, volants, pales, rivets, vius, baines, bisells, labors de retalls i \u250?ltims retocs.\par \u150? Complements de farciment o refor\u231?: buata, molet\u243?, crin vegetal, plomes, cot\u243? i altres.\par \u150? Tintures i ceres. Tipus i aplicacions.\par \u150? Altres materials complementaris usats en la confecci\u243? de cortinatges i complements de decoraci\u243?.\par \u150? Altres materials complementaris usats en operacions d\u146?entapissat.\par \par Emmagatzematge de materials i productes t\u232?xtils i d\u146?elements complementaris:\par \u150? Identificaci\u243? i codificaci\u243? de productes.\par \u150? Emmagatzematge de materials.\par \u150? Manipulaci\u243? d\u146?articles i materials.\par \u150? Condicions d\u146?emmagatzematge i conservaci\u243?.\par \u150? Col\u183?locaci\u243?, ordenaci\u243? i optimitzaci\u243? de l\u146?espai.\par \u150? Tra\u231?abilitat.\par \u150? Neteja i manteniment dels materials t\u232?xtils.\par \u150? Seguretat i prevenci\u243? de riscos en l\u146?emmagatzematge i manipulaci\u243?.\par Control de magatzem:\par \u150? Gesti\u243? d\u146?un magatzem xicotet.\par \u150? Control d\u146?exist\u232?ncies. Tipus d\u146?emmagatzematge.\par \u150? Inventari: tipus i m\u232?todes.\par \u150? Aplicaci\u243? de TIC en la gesti\u243? del magatzem. Fulls de c\u224?lcul, processadors de text i aplicacions espec\u237?fiques. Correu electr\u242?nic.\par \par M\u242?dul professional: Reparaci\u243? d\u146?Articles de Marroquineria i Obtenci\u243? de Articles d\u146?Albarderia Xicotets.\par Codi: 3091.\par Duraci\u243?: 90 hores.\par Continguts.\par Preparaci\u243? de m\u224?quines i ferramentes:\par \u150? Preparaci\u243? i manteniment operatiu de les m\u224?quines.\par \u150? Muntatge i desmuntatge d\u146?elements fungibles i de canvi de format.\par \u150? M\u224?quines de tall, rebaixatge, acoblament i acabat: funcionament. Manual d\u146?\u250?s\par \u150? Manteniment b\u224?sic de les ferramentes, maquin\u224?ria de tall, acoblament i acabat.\par \u150? M\u224?quines d\u146?acabat i neteja: funcionament, \u250?s i manteniment. Dispositius de seguretat. \par  \u150? Neteja.\par \u150? Muntatge i desmuntatge d\u146?elements fungibles i de canvi de format.\par \u150? Normes de seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals en la preparaci\u243? de maquin\u224?ria.\par \u150? Accidents m\u233?s comuns en les m\u224?quines de tall, acoblament i acabat.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Dispositius de m\u224?quines per a la seguretat activa.\par \u150? Regles d\u146?orde i neteja.\par \u150? Ergonomia.\par Retirada i tall de peces:\par \u150? Reconeixement dels productes de marroquineria en funci\u243? de la seua aplicaci\u243?.\par \u150? Aplicaci\u243? i caracteritzaci\u243? dels materials de reparaci\u243?.\par \u150? Tipus i caracter\u237?stiques: bosses de m\u224?, cinturons, fundes, bitlleteres, carteres, maletes, estotjos i altres.\par \u150? Teixits, pells, cuiros, laminats, sint\u232?tics i pol\u237?mers. Tipus i aplicacions.\par \u150? Avaluaci\u243? de possibilitats de reparaci\u243?.\par \u150? Elaboraci\u243? de pressupostos.\par \u150? Obtenci\u243? de patrons i plantilles.\par \u150? Obtenci\u243? de peces de substituci\u243?.\par \u150? Desmuntatge d\u146?articles.\par \u150? T\u232?cniques de retirada d\u146?elements.\par \u150? Extracci\u243? de patrons de components. Joc de plantilles o patrons.\par \par \u150? T\u232?cniques de tall: manual i convencional, pressi\u243? i autom\u224?tic.\par \u150? Par\u224?metres del tall. Seq\u252?\u232?ncia d\u146?operacions del tall convencional.\par \par \u150? Preparaci\u243? i estesa de pells, teixits i altres materials.\par \u150? Rebaixatge manual o mec\u224?nic.\par Acoblament de peces:\par \u150? Muntatge d\u146?articles.\par \u150? Acoblament per distintes t\u232?cniques: cosit, apegat i altres.\par \u150? Criteris de qualitat en la reparaci\u243? d\u146?articles de marroquineria.\par \par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en l\u146?acoblament de peces\par \u150? Reciclatge de productes.\par \u150? Directiva de residus; directiva d\u146?envasos i residus d\u146?envasos.\par Acabat en la reparaci\u243? d\u146?articles de marroquineria:\par \u150? Tenyit d\u146?articles de marroquineria.\par \u150? Poliment, raspallada, abrillantament i encerament d\u146?articles de marroquineria.\par \u150? Materials d\u146?acabat.\par \u150? Tintures, anilines, pigments, ceres. Tipus, caracter\u237?stiques i aplicacions.\par \u150? Materials de neteja i atenci\u243?: cremes, greixos i altres. Tipus, caracter\u237?stiques i aplicacions.\par \u150? Elaboraci\u243? de factures.\par \u150? T\u232?cniques operatives d\u146?acabat i terminaci\u243?.\par \u150? Aspectes mediambientals de tints i altres productes d\u146?acabat.\par \par \u150? Directiva de residus; directiva d\u146?envasos i residus d\u146?envasos.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par Creaci\u243? de d\u146?articles d\u146?albarderia xicotets:\par \u150? Reconeixement dels elements constitutius de l\u146?article i la seua aplicaci\u243?.\par \u150? Tipus de bitlleteres, moneders i altres.\par \u150? Fundes d\u146?ulleres.\par \u150? Clauer, polseres trenades, cinturons i altres.\par \u150? Creaci\u243? de trepes dels articles.\par \u150? Obtenci\u243? de patrons i plantilles.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?especejament.\par \u150? Extracci\u243? de patrons de components. Joc de plantilles o patrons.\par \par \u150? Aplicacions b\u224?siques ornamentals: repujats i gravats i altres.\par \u150? Normes de seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals en el maneig de m\u224?quines\par \par M\u242?dul professional: Reparaci\u243? de Cal\u231?at i Activitats Complement\u224?ries.\par Codi: 3092.\par Duraci\u243?: 270 hores.\par Continguts.\par Preparaci\u243? de m\u224?quines i ferramentes:\par \u150? Preparaci\u243? i manteniment operatiu de les m\u224?quines.\par \u150? Muntatge i desmuntatge d\u146?elements fungibles i de canvi de format.\par \u150? M\u224?quines de tall, rebaixatge, acoblament i acabat: funcionament. Manual d\u146?\u250?s i manteniment preventiu i operatiu.\par \u150? M\u224?quines de formes per a eixamplament, banc d\u146?acabament, m\u224?quines de carda: funcionament, \u250?s i manteniment.\par \u150? M\u224?quines d\u146?acabat i neteja: funcionament, \u250?s i manteniment. Dispositius de seguretat. \par \u150? Neteja.\par \u150? Muntatge i desmuntatge d\u146?elements fungibles i de canvi de format.\par \u150? Normes de seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals en la preparaci\u243? de la maquin\u224?ria de reparaci\u243? de cal\u231?at.\par \u150? Accidents m\u233?s comuns en les m\u224?quines de tall, acoblament i acabat en la reparaci\u243? del cal\u231?at.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Dispositius de m\u224?quines per a la seguretat activa.\par \u150? Regles d\u146?orde i neteja.\par \u150? Ergonomia.\par Retirada i tall de peces:\par \u150? Reconeixement de les parts del cal\u231?at.\par \u150? Reconeixement de components del cal\u231?at: plantilles, l\u237?mits, contraforts i altres.\par \u150? Tipus de cal\u231?at: home, dona, infantil, beb\u233?, a mida i de seguretat.\par \par \u150? Material emprat en la reparaci\u243? del cal\u231?at: teixits, pells, cuiros, laminats, sint\u232?tics, pol\u237?mers, recobriments, filis, planxes, tapes, plantilles.\par \u150? T\u232?cniques i proc\u233?s de fabricaci\u243? de cal\u231?ats.\par \u150? Avaluaci\u243? de possibilitats de reparaci\u243?.\par \u150? Elaboraci\u243? de pressupostos\par \u150? Obtenci\u243? de patrons i plantilles.\par \u150? Obtenci\u243? de peces de substituci\u243?.\par \u150? Desmuntatge d\u146?articles.\par \u150? T\u232?cniques de retirada d\u146?elements.\par \u150? Extracci\u243? de patrons de components. Joc de plantilles o patrons.\par \par \u150? T\u232?cniques de tall: manual i convencional, pressi\u243? i autom\u224?tic. Par\u224?metres del tall. Seq\u252?\u232?ncia d\u146?operacions del tall convencional.\par \u150? Preparaci\u243? i estesa de pells, teixits i altres materials.\par \u150? Rebaixatge manual o m\u224?quina.\par \u150? Normes de seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals en la retirada i tall de peces.\par Acoblament de peces:\par \u150? Acoblament per distintes t\u232?cniques: cosit, enganxada i altres.\par \u150? Criteris de qualitat en la reparaci\u243? de cal\u231?at.\par \u150? Normes de seguretat i prevenci\u243? de riscos laborals en l\u146?acoblament de peces.\par \u150? Reciclatge de productes.\par \u150? Directiva de residus; directiva d\u146?envasos i residus d\u146?envasos.\par \u150? Regles d\u146?orde i neteja.\par Folrat i tenyida de cal\u231?at:\par \u150? Tenyida d\u146?articles de cal\u231?at.\par \u150? Anilines, tintures, pigments.\par \u150? Normes mediambientals en relaci\u243? als tints.\par \u150? Teixits de folrat.\par \u150? T\u232?cniques operatives.\par \u150? Normes de seguretat en la manipulaci\u243? de productes qu\u237?mics.\par \u150? Etiquetatge de productes qu\u237?mics.\par Acabat en la reparaci\u243? de cal\u231?at:\par \u150? T\u232?cniques operatives d\u146?acabat i terminaci\u243?.\par \u150? Poliment, raspallament, abrillantament i encerament d\u146?articles de cal\u231?at.\par \u150? Materials d\u146?acabat. Tipus, caracter\u237?stiques i aplicacions.\par \u150? Materials de neteja i conservaci\u243?: cremes, greixos i altres. Tipus, caracter\u237?stiques i aplicacions.\par \u150? M\u224?quines d\u146?acabat i neteja: funcionament, \u250?s.\par \u150? Manteniment b\u224?sic de les ferramentes, maquin\u224?ria d\u146?acabat.\par \par \u150? Dispositius de m\u224?quines per a la seguretat activa.\par \u150? T\u232?cniques operatives d\u146?acabat i terminaci\u243?.\par Duplicat de claus i comandaments:\par \u150? C\u242?pia de claus.\par \u150? Claus: tipus. Nomenclatures, aplicaci\u243? i materials.\par \u150? M\u224?quina duplicadora de claus: funcionament, \u250?s.\par \u150? Accessoris d\u146?una m\u224?quina duplicadora.\par \u150? Manteniment b\u224?sic de la m\u224?quina duplicadora.\par \u150? T\u232?cniques de c\u242?pia de claus: planes, doble paleta o gorges, plana sense l\u237?mits, cruciforme, de punts i altres.\par \u150? Ajustatges i acabats del duplicat.\par \u150? Configuraci\u243? de comandaments.\par \u150? Comandaments i claus magn\u232?tiques d\u146?acc\u233?s: tipus, estructura i aplicaci\u243?.\par \u150? Bateries: tipus, caracter\u237?stiques i reciclatge.\par \u150? Codificaci\u243?. Freq\u252?\u232?ncies.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals en el maneig de m\u224?quines de duplicats de claus i comandaments.\par \par M\u242?dul professional: Retocs i Adaptacions en Peces de Roba i Roba de Casa.\par Codi: 3095.\par Duraci\u243?: 275 hores.\par Continguts.\par Determinaci\u243? de possibilitats de retocs:\par \u150? Classificaci\u243? de peces de roba segons el segment de poblaci\u243?: home, dona, infantil i beb\u233?.\par \u150? Components i parts de peces de roba.\par \u150? Comoditat i qualitat de les peces.\par \u150? Tipologia i components d\u146?articles de casa:\par \u150? Roba de llit, cobertors i edredons. Cortinatges i estors. Joc de taula i roba de cuina. Fundes de mobiliari. Altres articles de casa.\par \u150? Benestar i qualitat dels articles de casa basant-se en la seua aplicaci\u243? o \u250?s.\par \u150? M\u232?todes de confecci\u243? d\u146?articles t\u232?xtils.\par \u150? Elaboraci\u243? de pressupostos.\par Retocs d\u146?articles t\u232?xtils:\par \u150? M\u224?quines de confecci\u243? per a retocs.\par \u150? Tasques i processos b\u224?sics de retocs en confecci\u243?.\par \u150? Taller de confecci\u243? per a retocs. Organitzaci\u243?, estructura i \u224?rees de treball.\par \u150? Tall manual: preparaci\u243?, estesa i tall de teixits, pells i altres materials.\par \u150? Aplicaci\u243? d\u146?acoblament en retocs per distintes t\u232?cniques: cosit, enganxada, reblada i altres.\par \u150? Principals desperfectes en peces de roba i roba de casa.\par \u150? Principals retocs i reparacions realitzables en peces de roba i roba de casa.\par \u150? Acabat de components solts i final de l\u146?article.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par Adaptaci\u243? de peces:\par \u150? Prova personal de peces per a la seua adaptaci\u243? personalitzada.\par \u150? Punts anat\u242?mics de refer\u232?ncia. Mesures i proporcions.\par \u150? Disposici\u243? de la pe\u231?a segons el cos de la persona o maniqu\u237? est\u224?tic. Adequaci\u243? de la pe\u231?a. Solucions t\u232?cniques. Instruments i estris.\par \par \u150? T\u232?cniques de descosit.\par \u150? Preparaci\u243? de peces i materials.\par \u150? Operacions de tall de distints materials.\par \u150? Operacions d\u146?acoblament: cosit, enganxada i altres.\par \u150? Operacions d\u146?acabat intermedi i final de les peces.\par Transformaci\u243? de peces:\par \u150? Tend\u232?ncies de personalitzaci\u243? de peces i articles t\u232?xtils.\par \u150? Aplicaci\u243? de brodats.\par \u150? Aplicaci\u243? de pintura.\par \u150? Aplicaci\u243? de diversos materials.\par \u150? Mostrari d\u146?aplicacions per a personalitzar peces o articles t\u232?xtils.\par \par \u150? Col\u183?locaci\u243? de randes, adorns i altres fornitures.\par \u150? Comportament de les aplicacions en diversos materials.\par \u150? Mostrari d\u146?aplicacions per a personalitzar peces o articles t\u232?xtils.\par \par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals en el maneig d\u146?equips.\par \par \par M\u242?dul professional: Confecci\u243? d\u146?Articles T\u232?xtils per a Decoraci\u243?.\par Codi: 3101.\par Duraci\u243?: 215 hores.\par Continguts.\par Pressupost en la confecci\u243? i instal\u183?laci\u243? d\u146?articles t\u232?xtils de decoraci\u243?:\par \u150? Coixins.\par \u150? Relaci\u243? entre llit i edredons i llit i cobertors. Formes i estil.\par \par \u150? Relaci\u243? entre canap\u233? i cobrecanap\u233?s. Formes i estil.\par \u150? Relaci\u243? entre fald\u243? i taula. Formes i estil.\par \u150? Tipus i caracter\u237?stiques de cadires.\par \u150? Relaci\u243? entre cadira i funda. Formes i estil.\par \u150? Tipus i caracter\u237?stiques de sof\u224?s i butaques.\par \u150? Relaci\u243? entre seient, respatler, reposabra\u231?os i fundes. Formes i estil.\par \u150? Tipus i principals caracter\u237?stiques d\u146?articles t\u232?xtils de decoraci\u243?: coixins, cobertors, edredons, cobrecanap\u233?s, faldons i fundes.\par \u150? Plantilles i patrons segons producte.\par \u150? C\u224?lcul de materials i de material residual.\par \u150? Dades d\u146?un pressupost i factura. Terminis d\u146?entrega, forma de pagament i qualitats.\par \u150? Marge de beneficis. Descomptes. Volum de vendes.\par \u150? Representaci\u243? gr\u224?fica b\u224?sica de la realitat. Disseny i croquis.\par \u150? Indicacions t\u232?cniques per a la producci\u243?.\par \u150? Confecci\u243? de pressupostos i factures amb aplicacions inform\u224?tiques.\par \u150? Impostos associats. IVA.\par Ajustatge de m\u224?quines, equips i ferramentes:\par \u150? Tipus de m\u224?quines, estris i accessoris utilitzats en la confecci\u243? de t\u232?xtil de casa.\par \u150? Funcionalitat de m\u224?quines, estris i accessoris en el proc\u233?s productiu.\par \u150? Procediments d\u146?\u250?s de les m\u224?quines, estris i accessoris. Criteris i condicions de seguretat en el proc\u233?s productiu.\par \u150? Parts fungibles i ajustables de la maquin\u224?ria.\par \u150? Operacions d\u146?ajustatge de la maquin\u224?ria en funci\u243? de la seua funcionalitat.\par \u150? Operacions de manteniment de primer nivell.\par \u150? Equips i accessoris de neteja de m\u224?quines.\par \u150? Avaries tipus.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals en les operacions de tall amb m\u224?quines.\par Tall de materials t\u232?xtils:\par \u150? Tipus de materials: teixit exterior, entreteles, folres i altres.\par \u150? Procediments de preparaci\u243? dels materials.\par \u150? Par\u224?metres implicats: textura, color, dibuix i altres.\par \u150? Estesa del material.\par \u150? Tra\u231?at de patrons.\par \u150? Anomalies o defectes del material.\par \u150? Alternatives a conting\u232?ncies xicotetes.\par \u150? Qualitat dels components tallats.\par \u150? T\u232?cniques i procediments de tall dels distints materials.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals en les operacions de tall.\par \u150? Comprovaci\u243? de l\u146?acabat.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par Uni\u243? de peces a m\u224? o m\u224?quina:\par \u150? Operacions de preparaci\u243? per a l\u146?acoblament.\par \u150? Descripci\u243? de sistemes d\u146?acoblament.\par \u150? Comprovaci\u243? de formes i empla\u231?aments.\par \u150? T\u232?cniques i procediments d\u146?acoblament de les diferents peces tallades.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?encoixinat.\par \u150? Mesures de correcci\u243? d\u146?anomalies.\par \u150? Riscos primaris i mesures preventives.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals en les operacions d\u146?uni\u243? a m\u224? o m\u224?quina.\par Realitzaci\u243? d\u146?acabats:\par \u150? Procediments d\u146?acabat en confecci\u243?.\par \u150? Operacions d\u146?acabat intermedis i finals.\par \u150? Preparaci\u243? d\u146?acabats.\par \u150? T\u232?cniques de planxament.\par \u150? Alternatives a conting\u232?ncies xicotetes.\par \u150? Preparaci\u243? del producte per a l\u146?entrega.\par \u150? T\u232?cniques de brodada a m\u224? i m\u224?quina.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals en les operacions d\u146?acabat.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \par M\u242?dul professional: Atenci\u243? al Client.\par Codi: 3005.\par Duraci\u243?: 75 hores.\par Continguts.\par Atenci\u243? al client:\par \u150? El proc\u233?s de comunicaci\u243?. Agents i elements que hi intervenen. Canals de comunicaci\u243? amb el client.\par \u150? Barreres i dificultats comunicatives.\par \u150? Comunicaci\u243? verbal: emissi\u243? i recepci\u243? de missatges orals.\par \u150? T\u232?cniques per a parlar correctament en p\u250?blic.\par \u150? Motivaci\u243?, frustraci\u243? i mecanismes de defensa. Comunicaci\u243? no verbal.\par \u150? Empatia i receptivitat.\par Venda de productes i servicis:\par \u150? Actuaci\u243? del venedor professional.\par \u150? Exposici\u243? de les qualitats dels productes i servicis. La presentaci\u243? i demostraci\u243? del producte.\par \u150? El venedor. Caracter\u237?stiques, funcions i actituds. Qualitats i aptituds per a la venda i el seu desenrotllament.\par \u150? El venedor professional: model d\u146?actuaci\u243?. Relacions amb els clients. Les objeccions del client.\par \u150? T\u232?cniques de venda.\par \u150? Servicis postvenda.\par \u150? Aspectes rellevants de la Llei d\u146?Ordenaci\u243? del Comer\u231? Detallista.\par \par Informaci\u243? al client:\par \u150? Rols, objectius i relaci\u243? client i professional.\par \u150? Tipologia de clients i la seua relaci\u243? amb la prestaci\u243? del servici.\par \u150? Atenci\u243? personalitzada com a base de la confian\u231?a en l\u146?oferta de servici.\par \u150? Necessitats i gustos del client, aix\u237? com criteris de satisfacci\u243? d\u146?estos.\par \u150? Fidelitzaci\u243? de clients.\par \u150? Objeccions dels clients i el seu tractament.\par \u150? Par\u224?metres clau a identificar per a la classificaci\u243? de l\u146?article rebut. T\u232?cniques d\u146?arreplega d\u146?estos.\par \u150? Documentaci\u243? b\u224?sica vinculada a la prestaci\u243? de servicis.\par Tractament de reclamacions:\par \u150? T\u232?cniques utilitzades en l\u146?actuaci\u243? davant de reclamacions. Gesti\u243? de reclamacions. Alternatives reparadores. Elements formals que contextualitzen una reclamaci\u243?.\par \u150? Documents necessaris o proves en una reclamaci\u243?. Procediment d\u146?arreplega de les reclamacions.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes inform\u224?tiques de gesti\u243? de reclamacions.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3010.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts.\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesures en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels seus elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesura.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u150? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u150? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u150? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u150? Atzar i probabilitat.\par \u150? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, realitzaci\u243? de c\u224?lculs i generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, simulaci\u243? i an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesura de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Els seus fonaments \u242?ptics i maneig. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Els seus usos.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. La qu\u237?mica. Ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i \u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge a la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, desc\u224?rregues fluvials i pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesura de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i moviments de cossos:\par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme: caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3097.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts.\par Reparaci\u243? de cal\u231?at i articles de marroquineria:\par \u150? Instruccions de treball.\par \u150? Neteja i preparaci\u243? d\u146?equips i estris.\par \u150? Operacions de reparaci\u243?: Desmuntatge, tall, marcada, acoblament i cosit de les peces.\par \u150? Operacions d\u146?acabat.\par \u150? Control de qualitat. Realitzaci\u243? de proves.\par Operacions complement\u224?ries a la reparaci\u243? de cal\u231?at:\par \u150? Duplicat de claus. Comprovaci\u243? de coincid\u232?ncia amb l\u146?original.\par \par \u150? Duplicat de comandaments. Reempla\u231?ament de bateries. Comprovaci\u243? de funcionament.\par \u150? Creaci\u243? de articles de marroquineria i/o albarderia xicotets.\par \par \u150? Especejament de patrons. Comprovaci\u243? de marges i posici\u243?.\par \u150? Operacions de preparaci\u243?, acoblament i acabat. Comprovaci\u243? del disseny i de la composici\u243?.\par \u150? Maneig de m\u224?quines espec\u237?fiques. Manteniment de primer nivell. Operacions de seguretat.\par Operacions de neteja i planxament:\par \u150? Preparaci\u243? i ajustatge de m\u224?quines, equips i ferramentes.\par \u150? Preparaci\u243? de teixits, materials i productes.\par \u150? Operacions de neteja. Tractament. Control del temps. Autocontrols de qualitat.\par \u150? Operacions de planxament d\u146?acord amb criteris est\u232?tics.\par \u150? Comprovacions de qualitat. Par\u224?metres de control.\par Retocs i adaptacions de peces t\u232?xtils:\par \u150? Preparaci\u243? i neteja d\u146?equips i ferramentes.\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?instruccions de treball.\par \u150? Operacions de retoc i/o adaptaci\u243?: desmuntatge, tall, marcatge, acoblament i cosit.\par \u150? Realitzaci\u243? de proves.\par \u150? Autocontrol de qualitat.\par Atenci\u243? al client:\par \u150? Procediments i protocols d\u146?actuaci\u243? per a l\u146?obtenci\u243? de la informaci\u243? necess\u224?ria.\par \u150? Requeriments del client. Cordialitat i respecte al client.\par \u150? Utilitzaci\u243? del l\u232?xic comercial.\par \u150? Proposta de solucions al client.\par \u150? Ompliment de documents per a la transmissi\u243? de la informaci\u243?.\par \par Actuaci\u243? segons les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l\u146?empresa:\par \par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en l\u146?empresa.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Actuaci\u243? responsable en el lloc de treball i integraci\u243? personal en l\u146?empresa:\par \u150? Jerarquia en l\u146?empresa. Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.\par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, procediments normalitzats de treball i altres, de l\u146?empresa.\par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Retocs i Reparaci\u243? d\u146?Articles T\u232?xtils i \par de Pell\par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\par 32 setmanes (h/s)\tab Segon curs\par \tab \tab \tab 26 setmanes\par (h/s)\tab 6 setmanes (hores)\par 3005. Atenci\u243? al Client\tab 75\tab 2\tab \u150?\tab \u150?\par 3101. Confecci\u243? d\u146?Articles T\u232?xtils per a Decoraci\u243?\tab 215\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\par 3095. Retocs i Adaptacions en Peces de Roba i Roba de Casa\tab 275\tab 9\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par 3077. Materials i Productes T\u232?xtils\tab 75\tab \tab 3\tab \par 3091. Reparaci\u243? d\u146?Articles de Marroquineria i Creaci\u243? d\u146?Articles d\u146?Albarderia Xicotets\tab 90\tab \u150?\tab 3\tab \u150?\par 3092. Reparaci\u243? de Cal\u231?at i Activitats Complement\u224?ries\tab 270\tab \u150?\tab 10\tab \u150?\par 3010. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \tab 6\tab \par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\tab 158\tab \tab 6\tab \par Tutoria\tab 34\tab \tab 1\tab \par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3097. Formaci\u243? en Centres de Treball\tab 240\tab \tab \tab \u150?\par Total en el cicle formatiu\tab 2000\tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?.\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en llengua castellana i valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en llengua anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en llengua castellana i valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en llengua anglesa\tab 30\par \par \par \par c) Espais i equipaments:\par \par Espais:\par \par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Taller de reparaci\u243? i marroquineria\tab 200\tab 140\par Taller de confecci\u243?\tab 200\tab 140\par \par \par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent.\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet.\par Mitjans audiovisuals.\par Programari d\u146?aplicaci\u243?.\par Taller de reparaci\u243? i marroquineria\tab Ferramentes per a la reparaci\u243? de cal\u231?at i marroquineria i activitats complement\u224?ries.\par Banc d\u146?acabament.\par M\u224?quina de formes per a eixamplar.\par Maquina de rebaixar i dividir.\par M\u224?quina d\u146?apegar filis, soles i altres.\par M\u224?quines auxiliars de donar adhesiu.\par M\u224?quines de cosir de sabater.\par M\u224?quines de ribetejar.\par M\u224?quines de ziga-zaga.\par M\u224?quines de passador, reblades i altres.\par M\u224?quina i taula de tall.\par Reactivador d\u146?adhesius.\par Pistoles per a apegar.\par Ferramentes per a gravar i repujar.\par Equips i mitjans de seguretat.\par Taller de confecci\u243?\tab Maquin\u224?ria per a la confecci\u243? de peces de roba i complements de decoraci\u243?.\par Ferramentes i materials per a la confecci\u243? de peces de roba i complements de decoraci\u243?.\par Taules de treball adequades a les operacions que s\u146?han de realitzar.\par Equips de planxament.\par Equips i mitjans de seguretat.\par \par \par \par \par ANNEX XV\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN TAPISSERIA I CORTINATGE.\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Materials i Productes T\u232?xtils.\par Codi: 3077.\par Duraci\u243?: 80 hores.\par Continguts.\par Materials i articles en t\u232?xtil i pell:\par \u150? Operacions i comprovacions en la recepci\u243?.\par \u150? Documents d\u146?entrada de productes.\par \u150? Lectura i interpretaci\u243? d\u146?etiquetes i de documentaci\u243? t\u232?cnica.\par \u150? Identificaci\u243? de materials en funci\u243? de la seua naturalesa i caracter\u237?stiques.\par \u150? Presentaci\u243? comercial de materials i productes t\u232?xtils.\par \u150? Detecci\u243? de defectes i anomalies en els materials.\par \u150? Fibres naturals, artificials i sint\u232?tiques. Classificaci\u243?, caracter\u237?stiques, propietats i processos d\u146?obtenci\u243?.\par \u150? Fils: tipus, identificaci\u243? i processos de transformaci\u243?.\par \u150? Teixits: calada i punt. Estructura i obtenci\u243?.\par \u150? Teles no teixides: caracter\u237?stiques i obtenci\u243?.\par \u150? Pell i cuiro. Caracter\u237?stiques i aplicacions en confecci\u243?. Principals defectes.\par \u150? Tractaments d\u146?ennobliment.\par \u150? Normativa referent a l\u146?etiquetatge de productes t\u232?xtils, accessoris i fornitures.\par Elements complementaris:\par \u150? Lectura i interpretaci\u243? d\u146?etiquetes i de documentaci\u243? t\u232?cnica.\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?elements complementaris en funci\u243? de la seua naturalesa i caracter\u237?stiques.\par \u150? Presentaci\u243? comercial d\u146?elements complementaris.\par \u150? Detecci\u243? de defectes i anomalies.\par \u150? Pegaments i coles, silicones i dissolvents. Caracter\u237?stiques i aplicaci\u243? en confecci\u243?.\par \u150? Fornitures i preparatius: sanefes, entred\u243?s, cintes, biaixos, cordons, passamaneria i altres.\par \u150? Complements: cremalleres, botons, volants, pales, rivets, vius, baines, bisells, labor de retalls i \u250?ltims retocs.\par \u150? Complements de farciment o refor\u231?: buata, molet\u243?, crin vegetal, plomes, cot\u243? i altres.\par \u150? Tintures i ceres. Tipus i aplicacions.\par \u150? Altres materials complementaris utilitzats en la confecci\u243? de cortinatges i complements de decoraci\u243?.\par \u150? Altres materials complementaris utilitzats en operacions d\u146?entapissat.\par Emmagatzematge de materials i productes t\u232?xtils i d\u146?elements complementaris:\par \u150? Identificaci\u243? i codificaci\u243? de productes.\par \u150? Emmagatzematge de materials.\par \u150? Manipulaci\u243? d\u146?articles i materials.\par \u150? Condicions d\u146?emmagatzematge i conservaci\u243?.\par \u150? Col\u183?locaci\u243?, ordenaci\u243? i optimitzaci\u243? de l\u146?espai.\par \u150? Tra\u231?abilitat.\par \u150? Neteja i manteniment dels materials t\u232?xtils.\par \u150? Seguretat i prevenci\u243? de riscos en l\u146?emmagatzematge i manipulaci\u243?.\par Control de magatzem:\par \u150? Gesti\u243? d\u146?un magatzem xicotet.\par \u150? Control d\u146?exist\u232?ncies. Tipus d\u146?emmagatzematge.\par \u150? Inventari: tipus i m\u232?todes.\par \u150? Aplicaci\u243? de TIC en la gesti\u243? del magatzem. Fulls de c\u224?lcul, processadors de text i aplicacions espec\u237?fiques. Correu electr\u242?nic.\par \par M\u242?dul professional: Entapissat de Mobles.\par Codi: 3078.\par Duraci\u243?: 280 hores.\par Continguts.\par Elaboraci\u243? de pressupost i factures d\u146?entapissat de mobles:\par \u150? Tipus, models i caracter\u237?stiques dels mobles a entapissar: cadires, tamborets, escambells, butaques i sof\u224?s, entre altres.\par \u150? Tipus de mobiliari: cl\u224?ssic, modern i de restauraci\u243?.\par \u150? Presa de mesures per a entapissar mobles. T\u232?cniques de mesurament.\par \u150? Tipus d\u146?entapissat. Formes. Plantilles i patrons segons producte.\par \u150? C\u224?lcul de materials i de material residual.\par \u150? Dades d\u146?un pressupost. Terminis d\u146?entrega, forma de pagament i qualitats.\par \u150? Marge de beneficis. Descomptes. Volum de vendes.\par \u150? Confecci\u243? de pressupostos amb aplicacions inform\u224?tiques.\par \u150? Representaci\u243? gr\u224?fica b\u224?sica de la realitat. Disseny i croquis.\par \u150? Indicacions t\u232?cniques per a la producci\u243?.\par \u150? Impostos associats. IVA.\par Ajustatge de m\u224?quines, equips i ferramentes:\par \u150? Tipus de m\u224?quines, estris i accessoris utilitzats en l\u146?entapissat.\par \u150? Funcionalitat de m\u224?quines, estris i accessoris en el proc\u233?s productiu.\par \u150? Procediments d\u146?\u250?s de les m\u224?quines, estris i accessoris.\par \u150? Criteris i condicions de seguretat en el proc\u233?s productiu.\par \u150? Parts fungibles i ajustables de la maquin\u224?ria.\par \u150? Operacions d\u146?ajustatge de la maquinara.\par \u150? Operacions de manteniment de primer nivell.\par \u150? Equips i accessoris de neteja de m\u224?quines.\par \u150? Avaries tipus.\par \u150? Normes de seguretat.\par \u150? Prevenci\u243? de riscos laborals. Equips de protecci\u243? individual.\par Obtenci\u243? de les peces d\u146?entapissat:\par \u150? Descomposici\u243? d\u146?un entapissat en els seus components.\par \u150? Patronatge de tapisseries i elements de farciment: t\u232?cniques i materials; codificaci\u243? i emmagatzematge de patrons.\par \u150? Posicionament de patrons.\par \u150? Marcada en peces d\u146?entapissat i elements de farciment.\par \u150? T\u232?cniques i procediments de tall dels distints materials.\par \u150? T\u232?cniques i procediments d\u146?acoblament de les diferents peces tallades. Tipus de costures (repunt i punt arrere, embasta diagonal, punt ocult, de trau, de cadeneta, de fist\u243? i altres).\par \u150? Confecci\u243? de fundes o peces de tapisseria. Control de qualitat del proc\u233?s.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?acabat: pinces, frunzits, vores, vius, botons, traus, cremalleres i altres.\par \u150? Sistemes de control de qualitat en la producci\u243? aplicats als processos d\u146?entapissat.\par \u150? Tend\u232?ncies i creativitat en l\u146?entapissat de mobles.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals.\par Entapissament de mobles:\par \u150? Tipologia i caracter\u237?stiques b\u224?siques d\u146?elements constructius del moble. Estructura de la carcassa.\par \u150? Funcionalitat dels diversos elements de suspensi\u243? i farciment.\par \u150? T\u232?cniques generals d\u146?entapissament.\par \u150? Aplicaci\u243? d\u146?elements d\u146?acoblament de les peces de l\u146?entapissat al moble: claus, grapes, perns, caragols per a fusta.\par \u150? Seient i encoixinat.\par \u150? Aplicaci\u243? d\u146?accessoris i adorns.\par \u150? Aspectes relatius a la seguretat en les operacions de muntatge de l\u146?entapissat.\par \u150? Neteja i acabats en el proc\u233?s d\u146?entapissat.\par \u150? Normes de seguretat i de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \par M\u242?dul professional: Entapissament de Murals i Entelament de Superf\u237?cies.\par Codi: 3099.\par Duraci\u243?: 145 hores.\par Continguts.\par Pressupost en l\u146?entelament de superf\u237?cies i en l\u146?entapissament de panells murals:\par \u150? Entelament de parets. Entelament de sostres.\par \u150? Panells murals: paravents, cap\u231?als, guardamalles i galeries r\u237?gides.\par \par \u150? Presa de mesures.\par \u150? C\u224?lcul de materials i de material residual.\par \u150? Concepte d\u146?un pressupost i factura. Terminis d\u146?entrega, forma de pagament i qualitats.\par \u150? Marge de beneficis. Descomptes. Volum de vendes.\par \u150? Confecci\u243? de pressupostos i factures amb aplicacions inform\u224?tiques.\par \u150? Impostos associats. IVA.\par Obtenci\u243? de peces i draps d\u146?entelament:\par \u150? Tipus i principals caracter\u237?stiques de productes.\par \u150? Tipus de m\u224?quines, estris i accessoris utilitzats en la confecci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques i procediments de tall dels distints materials.\par \u150? T\u232?cniques i procediments d\u146?acoblament de les diferents peces tallades.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?acabat i preparaci\u243? de la pe\u231?a o tela per a l\u146?entelament o per a l\u146?entapissament de panells murals.\par \u150? Creativitat en el disseny d\u146?entelats.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals en les operacions de tall i acoblament.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par Entelament de parets i sostres:\par \u150? Estils, formes i tipus i caracter\u237?stiques.\par \u150? Caracter\u237?stiques dels entelats: ac\u250?stica, calidesa, facilitat de manteniment i instal\u183?laci\u243?.\par \u150? Caracter\u237?stiques de les superf\u237?cies a entelar.\par \u150? Elaboraci\u243? i col\u183?locaci\u243? de marcs bastidors.\par \u150? Manteniment i neteja d\u146?entelats.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals.\par Entapissat de panells murals:\par \u150? Tipus i caracter\u237?stiques: biombos, cap\u231?als, guardamalles i galeries r\u237?gides.\par \u150? Revestiment de portes i interiors d\u146?armaris.\par \u150? Fases de l\u146?entapissament de panells murals.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?acabat i preparaci\u243? del producte per a l\u146?entrega.\par \u150? Control de qualitat dels articles.\par \u150? Criteris est\u232?tics en el disseny de panells murals.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par Confecci\u243? de tendals:\par \u150? Tipus de tendals: caracter\u237?stiques i aplicacions. Lones, coberts de piscines, envelats, tendals de vivendes, tensats, lones de transport.\par \u150? Elements estructurals de tendals.\par \u150? Confecci\u243? de peces de tendals.\par \u150? Acoblament de peces t\u232?xtils.\par \u150? Normes de seguretat.\par M\u242?dul professional: Confecci\u243? i Muntatge de Cortines i Estors.\par \par Codi: 3100.\par Duraci\u243?: 220 hores.\par Continguts.\par Pressupost en la confecci\u243? i instal\u183?laci\u243? de cortines i estors:\par \u150? Mesurament de buits i superf\u237?cies.\par \u150? Tipus i caracter\u237?stiques de finestres o espais a cobrir.\par \u150? Tipus i principals caracter\u237?stiques de productes a confeccionar: cap\u231?aleres de cortines, cintes per a cap\u231?aleres, cortines, orles i estors.\par \par \u150? Relaci\u243? entre cortina i finestra. Formes i estils.\par \u150? Acabaments de cortines: galeries, bandeaux, garlandes, caigudes, al\u231?acortines, vores, lla\u231?os, escarapel\u183?les i altres.\par \u150? Relaci\u243? entre estor i finestra. Formes i estils.\par \u150? Tipus i principals caracter\u237?stiques de dosser.\par \u150? Plantilles i patrons segons producte.\par \u150? C\u224?lcul de materials i de material residual.\par \u150? Dades d\u146?un pressupost. Terminis d\u146?entrega, tipus de pagament i qualitats.\par \u150? Marge de beneficis. Descomptes. Volum de vendes.\par \u150? Confecci\u243? de pressupostos amb aplicacions inform\u224?tiques.\par \u150? Representaci\u243? gr\u224?fica b\u224?sica de la realitat: Disseny i croquis, indicacions t\u232?cniques per a la producci\u243?.\par \u150? Impostos associats. IVA.\par Ajustatge de m\u224?quines, equips i ferramentes:\par \u150? Tipus de m\u224?quines, estris i accessoris utilitzats en la confecci\u243? de t\u232?xtil de casa.\par \u150? Funcionalitat de m\u224?quines, estris i accessoris en el proc\u233?s productiu.\par \u150? Procediments d\u146?\u250?s de les m\u224?quines, estris i accessoris. Criteris i condicions de seguretat en el proc\u233?s productiu.\par \u150? Parts fungibles i ajustables de la maquin\u224?ria.\par \u150? Operacions d\u146?ajustatge de la maquin\u224?ria en funci\u243? de la seua funcionalitat.\par \u150? Equips i accessoris de neteja de m\u224?quines.\par \u150? Avaries tipus.\par \u150? Operacions de manteniment de primer nivell.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par Confecci\u243? de cortines i estors:\par \u150? Tipus i principals caracter\u237?stiques de productes a confeccionar. Cortines i estors.\par \u150? Tasques i processos b\u224?sics de retocs en confecci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques i procediments de tall dels distints materials.\par \u150? T\u232?cniques i procediments d\u146?acoblament de les diferents peces tallades.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?acabat i preparaci\u243? del producte per a l\u146?entrega.\par \u150? Sistemes de control de qualitat en la producci\u243? aplicats als processos de confecci\u243? de t\u232?xtil de casa.\par \u150? Creativitat en el disseny de cortines i estors.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Instal\u183?laci\u243? de cortines i estors.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals aplicables.\par Tipologia i caracter\u237?stiques de mecanismes i suports per a cortinatges:\par \u150? Funcionalitat dels diferents mecanismes.\par \u150? T\u232?cniques i procediments del muntatge i preparaci\u243? de mecanismes.\par \u150? Ferramenta electroport\u224?til i manual necess\u224?ria per a la instal\u183?laci\u243? de suports. Caracter\u237?stiques i procediments d\u146?utilitzaci\u243?.\par \u150? Tipologia i caracter\u237?stiques b\u224?siques d\u146?elements constructius en relaci\u243? amb la instal\u183?laci\u243? de fixacions.\par \u150? Tipologia i caracter\u237?stiques de fixacions per a suports de cortinatge.\par \u150? T\u232?cniques i procediments per a la fixaci\u243? de suports i instal\u183?laci\u243? del cortinatge.\par \u150? Aspectes relatius a la seguretat en les operacions d\u146?instal\u183?laci\u243? de suports.\par \u150? Neteja i acabats en el proc\u233?s d\u146?instal\u183?laci\u243?.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables.\par M\u242?dul professional: Confecci\u243? d\u146?Articles T\u232?xtils per a Decoraci\u243?.\par Codi: 3101.\par Duraci\u243?: 200 hores.\par Continguts.\par Pressupost en la confecci\u243? i instal\u183?laci\u243? d\u146?articles t\u232?xtils de decoraci\u243?:\par \u150? Coixins.\par \u150? Relaci\u243? entre llit i edredons i llit i cobertors. Formes i estil.\par \par \u150? Relaci\u243? entre canap\u233? i cobrecanap\u233?s. Formes i estil.\par \u150? Relaci\u243? entre fald\u243? i taula. Formes i estil.\par \u150? Tipus i caracter\u237?stiques de cadires.\par \u150? Relaci\u243? entre cadira i funda. Formes i estil.\par \u150? Tipus i caracter\u237?stiques de sof\u224?s i butaques.\par \u150? Relaci\u243? entre seient, respatler, reposabra\u231?os i fundes. Formes i estil.\par \u150? Tipus i principals caracter\u237?stiques d\u146?articles t\u232?xtils de decoraci\u243?: coixins, cobertors, edredons, cobrecanap\u233?s, faldons i fundes.\par \u150? Plantilles i patrons segons producte.\par \u150? C\u224?lcul de materials i de material residual.\par \u150? Dades d\u146?un pressupost i factura. Terminis d\u146?entrega, forma de pagament i qualitats.\par \u150? Marge de beneficis. Descomptes. Volum de vendes.\par \u150? Representaci\u243? gr\u224?fica b\u224?sica de la realitat. Disseny i croquis.\par \u150? Indicacions t\u232?cniques per a la producci\u243?.\par \u150? Confecci\u243? de pressupostos i factures amb aplicacions inform\u224?tiques.\par \u150? Impostos associats. IVA.\par Ajustatge de m\u224?quines, equips i ferramentes:\par \u150? Tipus de m\u224?quines, estris i accessoris utilitzats en la confecci\u243? de t\u232?xtil de casa.\par \u150? Funcionalitat de m\u224?quines, estris i accessoris en el proc\u233?s productiu.\par \u150? Procediments d\u146?\u250?s de les m\u224?quines, estris i accessoris. Criteris i condicions de seguretat en el proc\u233?s productiu.\par \u150? Parts fungibles i ajustables de la maquin\u224?ria.\par \u150? Operacions d\u146?ajust de la maquin\u224?ria en funci\u243? de la seua funcionalitat.\par \u150? Operacions de manteniment de primer nivell.\par \u150? Equips i accessoris de neteja de m\u224?quines.\par \u150? Avaries tipus.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals en les operacions de tall amb m\u224?quines.\par Tall de materials t\u232?xtils:\par \u150? Tipus de materials: teixit exterior, entreteles, folres i altres.\par \u150? Procediments de preparaci\u243? dels materials.\par \u150? Par\u224?metres implicats: textura, color, dibuix i altres.\par \u150? Estesa del material.\par \u150? Tra\u231?ament de patrons.\par \u150? Anomalies o defectes del material.\par \u150? Alternatives a conting\u232?ncies xicotetes.\par \u150? Qualitat dels components tallats.\par \u150? T\u232?cniques i procediments de tall dels distints materials.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals en les operacions de tall.\par \u150? Comprovaci\u243? de l\u146?acabat.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par Uni\u243? de peces a m\u224? o m\u224?quina:\par \u150? Operacions de preparaci\u243? per a l\u146?acoblament.\par \u150? Descripci\u243? de sistemes d\u146?acoblament.\par \u150? Comprovaci\u243? de formes i empla\u231?aments.\par \u150? T\u232?cniques i procediments d\u146?acoblament de les diferents peces tallades.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?encoixinat.\par \u150? Mesures de correcci\u243? d\u146?anomalies.\par \u150? Riscos primaris i mesures preventives.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals en les operacions d\u146?uni\u243? a m\u224? o m\u224?quina.\par Realitzaci\u243? d\u146?acabats:\par \u150? Procediments d\u146?acabat en confecci\u243?.\par \u150? Operacions d\u146?acabats intermedis i finals.\par \u150? Preparaci\u243? d\u146?acabats.\par \u150? T\u232?cniques de planxament.\par \u150? Alternatives a conting\u232?ncies xicotetes.\par \u150? Preparaci\u243? del producte per a l\u146?entrega.\par \u150? T\u232?cniques de brodat a m\u224? i m\u224?quina.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?acabat i preparaci\u243? del producte per a l\u146?entrega.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals en les operacions d\u146?acabat.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \par M\u242?dul professional: Atenci\u243? al Client.\par Codi: 3005.\par Duraci\u243?: 75 hores.\par Continguts.\par Atenci\u243? al client:\par \u150? El proc\u233?s de comunicaci\u243?. Agents i elements que hi intervenen. Canals de comunicaci\u243? amb el client.\par \u150? Barreres i dificultats comunicatives.\par \u150? Comunicaci\u243? verbal: Emissi\u243? i recepci\u243? de missatges orals.\par \u150? Motivaci\u243?, frustraci\u243? i mecanismes de defensa. Comunicaci\u243? no verbal.\par \u150? Empatia i receptivitat.\par Venda de productes i servicis:\par \u150? Actuaci\u243? del venedor professional.\par \u150? Exposici\u243? de les qualitats dels productes i servicis. La presentaci\u243? i demostraci\u243? del producte.\par \u150? El venedor. Caracter\u237?stiques, funcions i actituds. Qualitats i aptituds per a la venda i el seu desenrotllament.\par \u150? El venedor professional: model d\u146?actuaci\u243?. Relacions amb els clients. Les objeccions del client.\par \u150? T\u232?cniques de venda.\par \u150? Servicis postvenda.\par \u150? Aspectes rellevants de la Llei d\u146?Ordenaci\u243? del Comer\u231? Detallista.\par \par Informaci\u243? al client:\par \u150? Rols, objectius i relaci\u243? client i professional.\par \u150? Tipologia de clients i la seua relaci\u243? amb la prestaci\u243? del servici.\par \u150? Atenci\u243? personalitzada com a base de la confian\u231?a en l\u146?oferta de servici.\par \u150? Necessitats i gustos del client, aix\u237? com criteris de satisfacci\u243? d\u146?estos.\par \u150? Fidelitzaci\u243? de clients.\par \u150? Objeccions dels clients i el seu tractament.\par \u150? Par\u224?metres clau a identificar per a la classificaci\u243? de l\u146?article rebut. T\u232?cniques d\u146?arreplega d\u146?estos.\par \u150? Documentaci\u243? b\u224?sica vinculada a la prestaci\u243? de servicis.\par Tractament de reclamacions:\par \u150? T\u232?cniques utilitzades en l\u146?actuaci\u243? davant de reclamacions. Gesti\u243? de reclamacions. Alternatives reparadores. Elements formals que contextualitzen una reclamaci\u243?.\par \u150? Documents necessaris o proves en una reclamaci\u243?. Procediment d\u146?arreplega de les reclamacions.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes inform\u224?tiques de gesti\u243? de reclamacions.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3010.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts.\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites. Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? T end\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesures en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels seus elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesura.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u183? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u183? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u183? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u183? Atzar i probabilitat.\par \u183? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, realitzaci\u243? de c\u224?lculs i generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, simulaci\u243? i an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesura de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades: densitat.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Els seus fonaments \u242?ptics i maneig. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Com es manifesta: reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. La qu\u237?mica. Ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i \u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge a la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, desc\u224?rregues fluvials i pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesura de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par \u150? Contaminants atmosf\u232?rics. Tipus. Causes i efectes. La pluja \u224?cida. L\u146?efecte d\u146?hivernacle. La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? i depuraci\u243? de l\u146?aigua. Elements que la causen.\par \par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243? i depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, desc\u224?rregues fluvials i pluja.\par \u150? Energia nuclear. Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i \u250?s de l\u146?energia nuclear. Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear. Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i moviments de cossos:\par \par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3103.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts.\par Confecci\u243? d\u146?articles t\u232?xtils per a l\u146?entapissament de mobles, entelament de parets i/o fabricaci\u243? de tendals:\par \u150? Instruccions de treball. Presa de mesures. Comprovacions.\par \u150? Preparaci\u243? i neteja d\u146?equips i ferramentes.\par \u150? Preparaci\u243? de teixits, materials i productes.\par \u150? Operacions de confecci\u243?: tall, marcada, acoblament i cosida.\par \u150? Operacions d\u146?acabat.\par \u150? Control de qualitat. Realitzaci\u243? de proves.\par Entapissament de mobles i/o panells:\par \u150? Instruccions de treball. Presa de mesures. Comprovacions.\par \u150? Operacions de preparaci\u243?. Condicionament de carcasses i estructures de suport en mobles i superf\u237?cies.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? d\u146?elements de suspensi\u243?.\par \u150? Operacions de farciment amb goma espuma o molet\u243?. Comprovaci\u243? del volum desitjat i de la simetria requerida.\par \u150? Fixaci\u243? de teixits. Comprovaci\u243? del centrament de dibuixos, motius o composicions.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? d\u146?accessoris: borles, botons, rivets, cordons i/o passamaneria.\par \u150? Verificaci\u243? i controls de qualitat.\par Entelament de paraments i/o confecci\u243? de tendals:\par \u150? Instruccions de treball.\par \u150? Presa de mesures. Comprovacions. Optimitzaci\u243? de materials.\par \u150? Realitzaci\u243? de pressupostos xicotets.\par \u150? Operacions de preparaci\u243? de les superf\u237?cies. Realitzaci\u243? de marcs i/o bastidors.\par \u150? Fixaci\u243? de farciments.\par \u150? Fixaci\u243? de teixits i peces a la carcassa del tendal. Comprovaci\u243? del centrament de dibuixos, motius o composicions.\par \u150? Acabaments i acabats.\par \u150? Verificaci\u243? i controls de qualitat.\par Confecci\u243? de cortinatges, estors i elements de decoraci\u243?:\par \u150? Instruccions de treball.\par \u150? Presa de mesures. Comprovacions. Optimitzaci\u243? de materials.\par \u150? Realitzaci\u243? de pressupostos xicotets.\par \u150? Operacions de preparaci\u243? i neteja de m\u224?quines, equips i ferramentes.\par \u150? Preparaci\u243? del teixit. Tall i confecci\u243? de peces.\par \u150? Operacions d\u146?acoblament. Criteris est\u232?tics i de seguretat.\par \u150? Fixaci\u243? de teixits i peces. Comprovaci\u243? del centrament de dibuixos, motius o composicions.\par \u150? Acabaments i acabats. Correcci\u243? d\u146?anomalies i defectes.\par \u150? Instal\u183?laci\u243? de cortines.\par \u150? Verificaci\u243? i controls de qualitat.\par \u150? Neteja de l\u146?\u224?rea de treball. Operacions de fi de jornada.\par Atenci\u243? al client:\par \u150? Procediments i protocols d\u146?actuaci\u243? per a l\u146?obtenci\u243? de la informaci\u243? necess\u224?ria.\par \u150? Requeriments del client. Cordialitat i respecte al client.\par \u150? Utilitzaci\u243? del l\u232?xic comercial.\par \u150? Proposta de solucions al client.\par \u150? Ompliment de documents per a la transmissi\u243? de la informaci\u243?.\par \par Actuaci\u243? segons les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l\u146?empresa.\par \par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en l\u146?empresa.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Actuaci\u243? responsable en el lloc de treball i integraci\u243? personal en l\u146?empresa.\par \u150? Jerarquia en l\u146?empresa. Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.\par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, procediments normalitzats de treball i altres, de l\u146?empresa.\par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Tapisseria i Cortinatge\par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\tab Segon curs\par \tab \tab 29 setmanes\par (30 h/s)\tab 3 setmanes\par (40 h/s)\tab 29 setmanes\par (30 h/s)\tab 3 setmanes\par (40 h/s)\par 3077. Materials i Productes T\u232?xtils\tab 80\tab 3\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3100. Confecci\u243? i Muntatge de Cortines i Estors\tab 220\tab 8\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3101. Confecci\u243? d\u146?Articles T\u232?xtils per a Decoraci\u243?\tab 200\tab 7\tab \tab \tab \par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?  \par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3103. Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab 40\tab \u150?\tab \u150?\par 3005. Atenci\u243? al Client\tab 75\tab \tab \tab 3\tab \par 3078. Entapissament de Mobles\tab 280\tab \tab \tab 10\tab \par 3099. Entapissament de Murals i Entelament de Superf\u237?cies\tab 145\tab \tab \tab 5\tab \par 3010. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3103. Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el cicle formatiu\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?.\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en llengua castellana i valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en llengua anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en llengua castellana i valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en llengua anglesa II\tab 30\par \par \par c) Espais i equipaments:\par Espais:\par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Taller de confecci\u243?\tab 200\tab 140\par \par \par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet.\par Mitjans audiovisuals.\par Taller de confecci\u243?\tab Maquin\u224?ria per a la confecci\u243? de cortinatges i complements de decoraci\u243?.\par Ferramentes per a la confecci\u243? de cortinatges i complements de decoraci\u243?.\par Ferramentes per a la instal\u183?laci\u243? de cortinatges.\par Taules de treball adequades a les operacions que s\u146?han de realitzar.\par Equips de planxament.\par Equips i mitjans de seguretat.\par \par \par \par ANNEX XVI\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN VIDRIERIA I TERRISSERIA.\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Reproducci\u243? de Motles.\par Codi: 3105.\par Duraci\u243?: 105 hores.\par Continguts.\par Condicionament de matrius per a l\u146?elaboraci\u243? de motles:\par \u150? Proc\u233?s de preparaci\u243? de matrius.\par \u150? Tipologia de matrius.\par \u150? Neteja de les matrius.\par \u150? Ferramentes i equips necessaris.\par \u150? Desemmotlladors aplicats a les matrius.\par \u150? Materials emprats: argiles, escaioles i resines sint\u232?tiques.\par Reproducci\u243? de motles d\u146?escaiola:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?esquemes i esbossos per a la realitzaci\u243? del motle.\par \par \u150? Ferramentes i equips necessaris.\par \u150? Caracter\u237?stiques de les escaioles.\par \u150? Preparaci\u243? de masses, abeurades i mescles.\par \u150? Elaboraci\u243? de motles per a colada buida.\par \u150? Elaboraci\u243? de motles per a premuda.\par \u150? Composicions. Humitat. Plasticitat.\par \u150? Emmagatzematge i conservaci\u243? dels motles d\u146?escaiola.\par Reproducci\u243? de motles de resina:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?esquemes i esbossos per a la realitzaci\u243? de motles.\par \par \u150? Ferramentes i equips necessaris.\par \u150? Caracter\u237?stiques de les resines.\par \u150? Preparaci\u243? de resines.\par \u150? Tipus d\u146?additius qu\u237?mics.\par \u150? Elaboraci\u243? de motles per a colada buida.\par \u150? Elaboraci\u243? de motles per a premuda.\par \u150? Emmagatzematge i conservaci\u243? dels motles de resina.\par \par M\u242?dul professional: Conformaci\u243? de Peces Cer\u224?miques.\par Codi: 3106.\par Duraci\u243?: 150 hores.\par Continguts.\par Condicionament de motles:\par \u150? Ferramentes i estris adequats.\par \u150? Comprovaci\u243? de l\u146?estat dels motles.\par \u150? Muntatge del motle triat.\par \u150? Tipus de desemmotladors.\par \u150? Identificaci\u243? dels motles per a la seua localitzaci\u243? posterior.\par \u150? Emmagatzematge dels motles.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables a la preparaci\u243? de motles.\par Preparaci\u243? de pastes cer\u224?miques:\par \u150? Criteris de classificaci\u243? de pastes cer\u224?miques.\par \u150? Ferramentes i estris adequats.\par \u150? Pastament de pastes.\par \u150? Homogene\u239?tat de les pastes.\par \u150? Comprovaci\u243? d\u146?abs\u232?ncia aire clos.\par \u150? Conservaci\u243? de pastes sobrants.\par \u150? Funcionament de la maquin\u224?ria utilitzada.\par \u150? Neteja de maquin\u224?ria i ferramentes utilitzades.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables en la preparaci\u243? de pastes cer\u224?miques.\par Conformaci\u243? de productes cer\u224?mics per emmotlament i tornejament:\par \u150? Ferramentes i estris adequats.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?emmotlament.\par \u150? T\u232?cniques de tornejament.\par \u150? Utilitzaci\u243? de motles per a premuda.\par \u150? Utilitzaci\u243? de motles per a colada.\par \u150? Utilitzaci\u243? del torn de terrisser.\par \u150? Identificaci\u243? de defectes.\par \u150? Conservaci\u243? de peces.\par \u150? Nocions sobre preparaci\u243? de barbotines.\par \u150? Caracter\u237?stiques de les barbotines per a colada.\par \u150? Preparaci\u243? de barbotines per a colada: m\u242?lta, deixatament, tamisatge, entre altres.\par \u150? Densitat i viscositat. Estabilitat.\par \u150? Coloraci\u243? de pastes en barbotina: procediments.\par \u150? Pigments utilitzats.\par \u150? Prevenci\u243? de riscos derivats de les operacions de preparaci\u243? de barbotines. Principals residus i contaminants: grau de perill i tractament.\par \par Conformaci\u243? de productes cer\u224?mics per colada:\par \u150? Utilitzaci\u243? de motles per a colada buida.\par \u150? Fonaments de la conformaci\u243? per mitj\u224? de colada.\par \u150? Abocament de la barbotina en el motle.\par \u150? Control del temps per a aconseguir la gross\u224?ria adequada.\par \u150? Abocament de la barbotina sobrant una vegada comprovada la gross\u224?ria de la pe\u231?a a reproduir.\par \u150? Proc\u233?s de desemmotlament.\par \u150? Repassada de la pe\u231?a obtinguda.\par \u150? Condicions de conservaci\u243? de les peces fins al seu assecament.\par \u150? Identificaci\u243? de defectes. Bambolles de colada, taca de colada i enganxada de motle.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables a la conformaci\u243? de productes cer\u224?mics per colada.\par \par M\u242?dul professional: Acabat de Productes Cer\u224?mics.\par Codi: 3107.\par Duraci\u243?: 180 hores.\par Continguts.\par Condicionament d\u146?esmalts, engalbes, tintes serigr\u224?fiques, sals solubles i colors:\par \u150? Procediments d\u146?homogene\u239?tzaci\u243? de les mat\u232?ries primeres.\par \u150? Ferramentes i estris adequats.\par \u150? Principals caracter\u237?stiques dels esmalts, engalbes, tintes serigr\u224?fiques, colors i sals solubles.\par \u150? Elecci\u243? de tamisos en funci\u243? de la mat\u232?ria primera.\par \u150? Controls de densitat i viscositat.\par \u150? Coloraci\u243? d\u146?engalbes i esmalts.\par Esmaltada de productes cer\u224?mics:\par \u150? Condicionament de les peces a esmaltar.\par \u150? Ferramentes i estris adequats.\par \u150? Elecci\u243? d\u146?esmalts, engalbes, tintes serigr\u224?fiques, sals solubles i colors en funci\u243? del treball a realitzar.\par \u150? Procediments manuals i semiautom\u224?tics.\par \u150? Descripci\u243? d\u146?avantatges i inconvenients de l\u146?esmaltada.\par \u150? Descripci\u243? de les operacions que s\u146?han de seguir en el proc\u233?s.\par \u150? Aplicaci\u243? amb mitjans manuals o semiautom\u224?tics per mitj\u224? d\u146?abocament, immersi\u243?, pinzellada i aerografia entre altres.\par Decoraci\u243? de productes cer\u224?mics:\par \u150? Condicionament de les peces a decorar.\par \u150? Ferramentes i estris adequats.\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?esquemes i esbossos.\par \u150? T\u232?cniques decoratives en duresa de cuiro.\par \u150? T\u232?cnica de decoraci\u243? sota coberta.\par \u150? T\u232?cnica de reserves.\par \u150? T\u232?cnica de corda seca.\par \u150? Aplicaci\u243? de vernissos.\par \u150? Coloraci\u243? de vernissos.\par Assecament i cocci\u243? de peces cer\u224?miques:\par \u150? Fonaments de l\u146?assecament i la cocci\u243? de productes cer\u224?mics.\par \u150? Assecament natural i assecament for\u231?at.\par \u150? Assecadors emprats en l\u146?assecament de productes cer\u224?mics.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? de les peces en l\u146?assecador.\par \u150? Selecci\u243? dels distints cicles de cocci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques de c\u224?rrega del forn.\par \u150? Posada en marxa del forn.\par \u150? Obertura del forn i refredament.\par \u150? Precaucions en la manipulaci\u243? i el transport.\par Identificaci\u243? de defectes de fabricaci\u243? de productes cer\u224?mics:\par \u150? Defectes d\u146?assecament.\par \u150? Variacions de tons.\par \u150? Defectes per c\u224?rrega defectuosa del forn.\par \u150? Defectes per exc\u233?s de temperatura de cocci\u243?.\par \u150? Defectes dimensionals: falta de regularitat en les parets i deformacions.\par \u150? Defectes d\u146?integritat: clavills i ruptura de peces.\par \u150? Control de qualitat. Normativa d\u146?aplicaci\u243?.\par Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables als processos d\u146?acabat de productes cer\u224?mics.\par \u150? Condicionament d\u146?esmalts, engalbes, tintes serigr\u224?fiques, sals solubles i colors.\par \u150? Esmaltada de productes cer\u224?mics.\par \u150? Decoraci\u243? de productes cer\u224?mics.\par \u150? Assecament i cocci\u243? de peces cer\u224?miques:\par \par M\u242?dul professional: Mecanitzacions Manuals i Aplicacions Superficials.\par Codi: 3108.\par Duraci\u243?: 160 hores.\par Continguts.\par Recepci\u243? de materials i productes de vidre:\par \u150? Operacions i comprovacions en la recepci\u243?.\par \u150? Documents d\u146?entrada de productes: identificaci\u243?.\par \u150? Normativa referent a etiquetatge de productes de vidre.\par \u150? Identificaci\u243? de materials en funci\u243? de la seua naturalesa i caracter\u237?stiques.\par \u150? Detecci\u243? de defectes i anomalies en els materials.\par \u150? Tipus de vidre: classificaci\u243?, caracter\u237?stiques, propietats i processos d\u146?obtenci\u243?.\par \u150? Transport i emmagatzematge de productes de vidre: equips, instal\u183?lacions i ferramentes.\par \u150? Embalatges: tipus, caracter\u237?stiques i aplicacions.\par \u150? Manipulaci\u243? d\u146?articles i materials.\par \u150? Condicions d\u146?emmagatzematge i conservaci\u243?.\par \u150? Col\u183?locaci\u243?, ordenaci\u243? i optimitzaci\u243? de l\u146?espai.\par \u150? Tra\u231?abilitat.\par \u150? Gesti\u243? d\u146?un magatzem xicotet.\par \u150? Inventari: tipus i m\u232?todes.\par \u150? Aplicaci\u243? de les TIC en la gesti\u243? del magatzem. Fulls de c\u224?lcul, processadors de text i aplicacions espec\u237?fiques. Correu electr\u242?nic.\par \u150? Seguretat i prevenci\u243? de riscos en l\u146?emmagatzematge i manipulaci\u243?.\par Operacions mec\u224?niques en productes de vidre pla:\par \u150? Operacions mec\u224?niques: tall, separaci\u243?, trepatge, cairetjament.\par \u150? Operacions d\u146?acabat: polit, bisellament, escatada i aixamfranatge.\par \u150? Preparaci\u243? i maneig de maquin\u224?ria, utillatge, ferramentes: taules de tall, trepant, cantellejadora, sorrejadora, polidora, biselladora.\par \u150? Especificacions per a vidres amb acabats especials.\par \u150? Decoracions mec\u224?niques per a productes de vidre pla: gravat a raig d\u146?\u224?rids, matisaci\u243? superficial i matisaci\u243? en relleu.\par \u150? Talla: facetatge, fils i punts.\par \u150? Detecci\u243? de defectes i anomalies.\par \u150? Lectura i interpretaci\u243? de documentaci\u243? t\u232?cnica dels mitjans de producci\u243?.\par Decoraci\u243? per mitj\u224? d\u146?aplicacions superficials:\par \u150? Decoraci\u243? vitrificable de productes de vidre.\par \u150? Serigrafia, pintura i pinzellada. Identificaci\u243? de productes obtinguts i les seues principals caracter\u237?stiques. Condicionament d\u146?esmalts i tintes vitrificables. Preparaci\u243?, posada a punt i maneig de maquin\u224?ria. Descripci\u243? i identificaci\u243? de defectes, causes i possibles solucions.\par \u150? Calcomanies. Identificaci\u243? de productes obtinguts i les seues principals caracter\u237?stiques. Preparaci\u243? de materials. Preparaci\u243?, posada a punt i maneig de maquin\u224?ria. Descripci\u243? i identificaci\u243? de defectes, causes i possibles solucions.\par \u150? Realitzaci\u243? de decoracions no vitrificables. Identificaci\u243? de productes obtinguts i les seues principals caracter\u237?stiques. Gravat, matisaci\u243? i poliment a l\u146?\u224?cid. Pintura. Plastificaci\u243?. Preparaci\u243?, posada a punt i maneig de maquin\u224?ria. Descripci\u243? i identificaci\u243? de defectes, causes i possibles solucions.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals en la decoraci\u243? superficial de vidres.\par Instal\u183?laci\u243? d\u146?envidraments:\par \u150? Principis de col\u183?locaci\u243?: fixaci\u243?, independ\u232?ncia, estanquitat i compatibilitat de materials.\par \u150? Mitjans auxiliars necessaris: bastidors, galzes, llistons, falques, ancoratges i segellants.\par \u150? Preparaci\u243? i maneig de ferramentes.\par \u150? Envidraments especials: coberts, claraboies, envidraments amb fusteria oculta i emmotlaments.\par \u150? Procediments de muntatge i segellament.\par \u150? Riscos caracter\u237?stics de les instal\u183?lacions, equips, m\u224?quines i procediments operatius de les operacions manuals de manufactura, decoraci\u243? mec\u224?nica i instal\u183?laci\u243? de productes de vidre.\par \u150? Mesures de prevenci\u243?, seguretat i protecci\u243? ambiental.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals en les operacions de mecanitzaci\u243? i instal\u183?laci\u243? del vidre.\par \par M\u242?dul professional: Termoconformaci\u243?, Vitrofusi\u243? i Vidrieres.\par Codi: 3109.\par Duraci\u243?: 160 hores.\par Continguts.\par Preparaci\u243? del vidre i dels equipaments:\par \u150? Transport i emmagatzematge de productes de vidre: equips, instal\u183?lacions i ferramentes.\par \u150? Mitjans i equipaments: caracter\u237?stiques tecnol\u242?giques i de funcionament.\par \u150? Organitzaci\u243?, estructura i \u224?rees de treball dels tallers.\par \u150? Processos b\u224?sics de preparaci\u243? de vidre: tallament, cairetjament, neteja i identificaci\u243? de la cara inerta del vidre.\par \u150? Conceptes elementals de compatibilitat entre vidres.\par \u150? Defectes associats a la incompatibilitat.\par \u150? Riscos caracter\u237?stics de les instal\u183?lacions, equips, m\u224?quines i procediments operatius de les operacions manuals i semiautom\u224?tiques.\par \par \u150? Mesures de seguretat i prevenci\u243? laboral.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos, de protecci\u243? i de seguretat ambiental: efic\u224?cia de recursos, reciclatge, minimitzaci\u243? i eliminaci\u243? de residus.\par Emmotlament de plaques de vidre per termoconformaci\u243?:\par \u150? Plaques de vidre: propietats i caracter\u237?stiques.\par \u150? Motles per a termoconformaci\u243?: tipus i caracter\u237?stiques t\u232?rmiques.\par \u150? Preparaci\u243?, posada a punt i maneig de maquin\u224?ria i instal\u183?lacions.\par \par \u150? Identificaci\u243? de productes obtinguts i les seues principals caracter\u237?stiques.\par \u150? Descripci\u243? i identificaci\u243? de defectes i les seues causes i solucions.\par \u150? Forn: caracter\u237?stiques, procediments i par\u224?metres t\u232?rmics.\par \u150? Manteniment de primer nivell de mitjans, ferramentes i estris de treball.\par \u150? Prevenci\u243? i actuaci\u243? davant d\u146?incidents m\u233?s comuns en el maneig de m\u224?quines i equipaments en el taller.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals en el proc\u233?s d\u146?emmotlament.\par Decoraci\u243? de plaques de vidre per vitrofusi\u243?:\par \u150? Par\u224?metres decoratius i est\u232?tics.\par \u150? T\u232?cniques. Decoraci\u243? amb pasta de vidre. Decoraci\u243? amb vidres pintats. Decoraci\u243? per mitj\u224? d\u146?aplicacions vitrificables i vitrofusi\u243?. Decoraci\u243? per mitj\u224? de generaci\u243? de bambolles.\par \u150? Qualitat dels productes obtinguts.\par \u150? Forn de vitrofusi\u243?: par\u224?metres ajustables.\par \u150? Defectes de producci\u243? i origen.\par \u150? Manteniment de primer nivell de mitjans, ferramentes i estris de treball.\par \u150? Prevenci\u243? i actuaci\u243? davant d\u146?incidents m\u233?s comuns en el maneig de m\u224?quines i equipaments en el taller.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals en el proc\u233?s de decoraci\u243?.\par Realitzaci\u243? de vidrieres:\par \u150? Procediments de preparaci\u243?. Tallament de plantilla i vidres. Realitzaci\u243? dels perfils.\par \u150? Tipus de vidrieres. Vidrieres emplomades. Vidrieres amb encintament de coure (tiffany). Vidrieres per mitj\u224? de vitrofusi\u243?. Vidrieres de formig\u243?. Vidrieres amb perfil d\u146?alumini. Vidrieres siliconades.\par \u150? Procediments d\u146?elaboraci\u243? i emmarcament de vidrieres.\par \u150? Rigidesa i impermeabilitat.\par \u150? Lluminositat.\par \u150? Defectes i les seues causes.\par \u150? Manteniment de primer nivell de mitjans, ferramentes i estris de treball.\par \u150? Prevenci\u243? i actuaci\u243? davant d\u146?incidents m\u233?s comuns en el maneig de m\u224?quines i equipaments en el taller.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals en el proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243? de vidrieres.\par \par M\u242?dul professional: Mecanitzacions Manuals i Semiautom\u224?tiques amb Vidre Fos i Tubs de Vidre.\par Codi: 3110.\par Duraci\u243?: 170 hores.\par Continguts.\par Preparaci\u243? del vidre i dels equipaments:\par \u150? Vidres utilitzats en el bufament: caracter\u237?stiques generals dels vidres per a la conformaci\u243? manual o semiautom\u224?tica.\par \u150? Tipus: criteris de classificaci\u243?.\par \u150? Fusi\u243? dels vidres: propietats del vidre fos relacionades amb la seua conformaci\u243? manual o semiautom\u224?tica.\par \u150? Coloraci\u243? de vidres en massa.\par \u150? Afinament.\par \u150? Corbes de fusi\u243? i recuita.\par \u150? Tipus de vidres emprats en la fabricaci\u243? de tubs i varetes de vidre.\par \par \u150? Caracter\u237?stiques t\u232?cniques dels tipus de vidre emprats en la fabricaci\u243? de tubs i varetes de vidre.\par \u150? Classificaci\u243?: vidres de borosilicat, vidres neutres, vidres de s\u237?lice.\par \par \u150? M\u224?quines i equipaments: funcionament, control i manteniment.\par \par \u150? Riscos laborals i responsabilitat davant del treball.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals en el proc\u233?s de preparaci\u243?.\par \u150? Principals residus i contaminants: perillositat i tractament.\par Conformaci\u243? per mitj\u224? de bufament:\par \u150? Productes obtinguts per mitj\u224? de bufament de vidre.\par \u150? Ferramentes, estris i motles utilitzats.\par \u150? Presa de postes.\par \u150? Elaboraci\u243? de productes de vidre buit per mitj\u224? de bufament a pols. Elaboraci\u243? de productes de vidre buit per mitj\u224? de bufament en motle. Condicionament de motles.\par \u150? Elaboraci\u243? de fulles de vidre pla per mitj\u224? de bufament.\par \u150? Retocament i acabat.\par \u150? Recuita: aspectes generals.\par \u150? Forns: caracter\u237?stiques i programes.\par \u150? Defectes i causes.\par \u150? Selecci\u243? i emmagatzematge.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables al proc\u233?s de conformaci\u243?.\par Emmotlament de tubs de vidre:\par \u150? Mitjans i equipaments.\par \u150? Ferramentes, estris i tipus motles utilitzats.\par \u150? Operacions de tallament i cairetejament de varetes i tubs de vidre.\par \u150? Operacions de doblegament i estirament de varetes i tubs de vidre.\par \u150? Operacions d\u146?emmotlament de tub de vidre per bufament a pols.\par \u150? Operacions d\u146?emmotlament de tub de vidre per bufament en motle.\par \u150? Condicionament de motles.\par \u150? Corbes de temperatura.\par \u150? Productes obtinguts per mitj\u224? de bufament de vidre: vidre buit, ornamental, de laboratori o industrial, r\u232?tols lluminosos.\par \u150? Calibratge de productes de vidre volum\u232?tric per a laboratori.\par \u150? Retocament i acabat.\par \u150? Recuita: forns i programes de recuita.\par \u150? Defectes i causes.\par \u150? Responsabilitat del treball: terminis i grau de qualitat.\par \u150? Manteniment de l\u146?\u224?rea de treball amb el grau apropiat d\u146?orde i neteja.\par \u150? Respectar els procediments i les normes internes de l\u146?empresa.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables al proc\u233?s d\u146?emmotlament.\par Emmagatzematge de productes de vidre:\par \u150? Mitjans i materials d\u146?embalatge i etiquetatge.\par \u150? Par\u224?metres de control de qualitat i selecci\u243?.\par \u150? Calibres.\par \u150? Comunicats de producci\u243?, control i incid\u232?ncies en paper i inform\u224?tics.\par \u150? Etiquetatge: tipus, codis d\u146?identificaci\u243? de productes \u171?conformes\u187? i \u171?no conformes\u187?.\par \u150? Embalatges: tipus, codis d\u146?identificaci\u243? de productes.\par \u150? Reciclatge i/o eliminaci\u243?: tipus, normativa.\par \u150? Mitjans de transport.\par \u150? Manteniment del magatzem net i ordenat.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables al proc\u233?s d\u146?emmagatzematge.\par \par M\u242?dul professional: Atenci\u243? al Client.\par Codi: 3005.\par Duraci\u243?: 75 hores.\par Continguts.\par Atenci\u243? al client:\par \u150? El proc\u233?s de comunicaci\u243?. Agents i elements que hi intervenen. Canals de comunicaci\u243? amb el client.\par \u150? Barreres i dificultats comunicatives.\par \u150? Comunicaci\u243? verbal: emissi\u243? i recepci\u243? de missatges orals.\par \u150? Motivaci\u243?, frustraci\u243? i mecanismes de defensa. Comunicaci\u243? no verbal.\par \u150? Empatia i receptivitat.\par Venda de productes i servicis:\par \u150? Actuaci\u243? del venedor professional.\par \u150? Exposici\u243? de les qualitats dels productes i servicis. La presentaci\u243? i demostraci\u243? del producte.\par \u150? El venedor. Caracter\u237?stiques, funcions i actituds. Qualitats i aptituds per a la venda i el seu desenrotllament.\par \u150? El venedor professional: model d\u146?actuaci\u243?. Relacions amb els clients. Les objeccions del client.\par \u150? T\u232?cniques de venda.\par \u150? Servicis postvenda.\par \u150? Aspectes rellevants de la Llei d\u146?Ordenaci\u243? del Comer\u231? Detallista.\par \par Informaci\u243? al client:\par \u150? Rols, objectius i relaci\u243? client i professional.\par \u150? Tipologia de clients i la seua relaci\u243? amb la prestaci\u243? del servici.\par \u150? Atenci\u243? personalitzada com a base de la confian\u231?a en l\u146?oferta de servici.\par \u150? Necessitats i gustos del client, aix\u237? com criteris de satisfacci\u243? d\u146?estos.\par \u150? Fidelitzaci\u243? de clients.\par \u150? Objeccions dels clients i el seu tractament.\par \u150? Par\u224?metres clau a identificar per a la classificaci\u243? de l\u146?article rebut. T\u232?cniques d\u146?arreplega d\u146?estos.\par \u150? Documentaci\u243? b\u224?sica vinculada a la prestaci\u243? de servicis.\par Tractament de reclamacions:\par \u150? T\u232?cniques utilitzades en l\u146?actuaci\u243? davant de les reclamacions. Gesti\u243? de reclamacions. Alternatives reparadores. Elements formals que contextualitzen una reclamaci\u243?.\par \u150? Documents necessaris o proves en una reclamaci\u243?. Procediment d\u146?arreplega de les reclamacions.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes inform\u224?tiques de gesti\u243? de reclamacions.\par \u150? \u210?rgans.\par \u150? Malalties de transmissi\u243? sexual. Prevenci\u243?.\par \u150? La salut mental: prevenci\u243? de drogodepend\u232?ncies i de trastorns alimentaris.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3010.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts.\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesures en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels seus elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesura.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u183? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u183? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u183? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u183? Atzar i probabilitat.\par \u183? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, realitzaci\u243? de c\u224?lculs i generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, simulaci\u243? i an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesura de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Els seus fonaments \u242?ptics i maneig. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. La qu\u237?mica. Ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i \u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge a la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, desc\u224?rregues fluvials i pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesura de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i moviments de cossos:\par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3112.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts.\par Operacions b\u224?siques de condicionament de matrius i reproducci\u243? de motles:\par \u150? Selecci\u243? i utilitzaci\u243? de ferramentes i instruments.\par \u150? Habilitaci\u243? de la zona de treball.\par \u150? Operacions de neteja de les matrius.\par \u150? Aplicaci\u243? de t\u232?cniques per a realitzar motles de matriu.\par \u150? Actitud proactiva al treball en grup.\par \u150? Comprovaci\u243? i verificaci\u243? de resultats d\u146?operacions realitzades.\par \par \u150? Aplicaci\u243? de procediments de treball especificats.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles riscos per a la salut i el medi ambient.\par \par \u150? Realitzaci\u243? de les operacions en condicions de seguretat. Normativa.\par Operacions de conformaci\u243? de peces cer\u224?miques per mitj\u224? de modelatge o emmotlament:\par \u150? Selecci\u243? i utilitzaci\u243? de ferramentes i instruments.\par \u150? Habilitaci\u243? de la zona de treball.\par \u150? Aplicaci\u243? de t\u232?cniques per al modelatge de la pe\u231?a segons el disseny.\par \u150? Identificaci\u243? de condicions d\u146?\u250?s de motles.\par \u150? Aplicaci\u243? de t\u232?cniques per a la conformaci\u243? de la pe\u231?a.\par \u150? Comprovaci\u243? i verificaci\u243? de resultats d\u146?operacions realitzades.\par \par \u150? Aplicaci\u243? de procediments de treball especificats.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles riscos per a la salut i el medi ambient.\par \par \u150? Realitzaci\u243? de les operacions en condicions de seguretat. Normativa.\par Elaboraci\u243? de vidrieres i obtenci\u243? de productes de vidre per mitj\u224? de les t\u232?cniques de termoconformaci\u243? i vitrofusi\u243?:\par \u150? Preparaci\u243? i ajustament de mitjans, equips i ferramentes.\par \u150? Operacions de tallament i cairejament.\par \u150? Interpretaci\u243? de les especificacions t\u232?cniques.\par \u150? Identificaci\u243? de par\u224?metres de compatibilitat i tractament t\u232?rmic de plaques de vidre.\par \u150? Operacions de termoconformaci\u243? de plaques de vidre.\par \u150? T\u232?cniques de vitrofusi\u243? d\u146?acord amb els efectes est\u232?tics especificats en l\u146?orde de treball.\par \u150? Operacions en forn de vitrofusi\u243?.\par \u150? Elaboraci\u243? de distints tipus de vidrieres.\par \u150? Valoraci\u243? de la qualitat en l\u146?acabat.\par \u150? Efectes est\u232?tics obtinguts.\par \u150? Comprovaci\u243? i verificaci\u243? de resultats d\u146?operacions realitzades.\par \par \u150? Aplicaci\u243? de procediments de treball especificats.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles riscos per a la salut i el medi ambient.\par \par \u150? Realitzaci\u243? de les operacions en condicions de seguretat. Normativa.\par Conformaci\u243? manual o semiautom\u224?tica de vidre fos i tubs de vidre:\par \par \u150? Preparaci\u243? de materials, mitjans, equips i ferramentes.\par \u150? Interpretaci\u243? de les especificacions t\u232?cniques.\par \u150? Operaci\u243? de m\u224?quines i ajustament de par\u224?metres.\par \u150? Operaci\u243? de bufament a pols i/o en motle.\par \u150? Operaci\u243? de conformaci\u243? manual o semiautom\u224?tica de tubs de vidre per mitj\u224? de motle i/o a pols.\par \u150? Identificaci\u243? de mitjans i materials necessaris per a embalatge i etiquetatge.\par \u150? Identificaci\u243? del programa inform\u224?tic adequat.\par \u150? Comprovaci\u243? i verificaci\u243? de resultats d\u146?operacions realitzades.\par \par \u150? Aplicaci\u243? de procediments de treball especificats.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles riscos per a la salut i el medi ambient.\par \par \u150? Realitzaci\u243? de les operacions en condicions de seguretat. Normativa.\par Operacions de mecanitzacions manuals i aplicacions superficials:\par \u150? Operaci\u243? de rebuda de materials i productes de vidre.\par \u150? Condicions b\u224?siques d\u146?emmagatzematge, arranjament i transport.\par \par \u150? Preparaci\u243? de materials, productes, mitjans, equips i ferramentes.\par \par \u150? Interpretaci\u243? de les especificacions t\u232?cniques.\par \u150? Operacions de manufactures mec\u224?niques i decoracions mec\u224?niques en productes de vidre pla.\par \u150? T\u232?cniques de decoraci\u243? per mitj\u224? d\u146?aplicacions superficials vitrificables i no vitrificables.\par \u150? Operacions de muntatge i segellament de fulles de vidre i panells prefabricats de vidre.\par \u150? Instal\u183?laci\u243? de fulles de vidre per a envidraments convencionals i especials (coberts, claraboies, fusteria oculta, etc.).\par \u150? Comprovaci\u243? i verificaci\u243? de resultats d\u146?operacions realitzades.\par \par \u150? Aplicaci\u243? de procediments de treball especificats.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles riscos per a la salut i el medi ambient.\par \par \u150? Realitzaci\u243? de les operacions en condicions de seguretat. Normativa.\par Operacions b\u224?siques de decoraci\u243?, cocci\u243?, acabat i emmagatzematge de peces cer\u224?miques:\par \u150? Selecci\u243? i utilitzaci\u243? de ferramentes i instruments.\par \u150? Interpretaci\u243? de les especificacions t\u232?cniques per a la decoraci\u243? de les peces cer\u224?miques.\par \u150? Operacions de retornejament de les bases i allisat de les superf\u237?cies.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?esmaltada.\par \u150? Operacions de col\u183?locaci\u243? de les peces en l\u146?assecador i emmagatzematge de peces.\par \u150? Operacions de c\u224?rrega del forn i desc\u224?rrega del forn.\par \u150? Comprovaci\u243? i verificaci\u243? de resultats d\u146?operacions realitzades.\par \par \u150? Aplicaci\u243? de procediments de treball especificats.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles riscos per a la salut i el medi ambient.\par \par \u150? Realitzaci\u243? de les operacions en condicions de seguretat. Normativa.\par Actuaci\u243? segons les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l\u146?empresa:\par \par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en l\u146?empresa.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Actuaci\u243? responsable en el lloc de treball i integraci\u243? personal en l\u146?empresa:\par \u150? Jerarquia en l\u146?empresa. Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.\par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, procediments normalitzats de treball i altres, de l\u146?empresa.\par \par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals.\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Vidrieria i Terrisseria\par M\u211?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\tab Segon curs\par \tab \tab 29 setmanes\par (30 h/s)\tab 3 setmanes\par (40 h/s)\tab 29 setmanes\par (30 h/s)\tab 3 setmanes\par (40 h/s)\par 3005. Atenci\u243? al Client\tab 75\tab 3\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3105. Reproducci\u243? de Motles\tab 105\tab 4\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3106. Conformaci\u243? de Peces Cer\u224?miques\tab 150\tab 5\tab \tab \tab \par 3107. Acabat de Productes Cer\u224?mics\tab 180\tab 6\tab \tab \tab \par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3112. Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3108. Mecanitzacions Manuals i Aplicacions Superficials\tab 160\tab \u150?\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3109. Termoconformaci\u243?, Vitrofusi\u243? i Vidrieres\tab 160\tab \u150?\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3110. Mecanitzacions Manuals i Semiautom\u224?tiques amb Vidre Fos i Tubs de Vidre\tab 170\tab \u150?\tab \u150?\tab 6\tab \par 3010. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3112. Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el cicle formatiu\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en llengua castellana i valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en llengua anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en llengua castellana i valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en llengua anglesa II\tab 30\par \par \par c) Espais i equipaments:\par Espais:\par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Taller\tab 250\tab 200\par \par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet.\par Mitjans audiovisuals.\par Programari d\u146?aplicaci\u243?.\par Taller\tab Sistema d\u146?aspiraci\u243? filtraci\u243? de pols.\par Tam\u237?s vibratori.\par Agitadors.\par Carros de c\u224?rrega.\par Mol\u237? de boles.\par Tam\u237?s de control.\par B\u224?scula.\par Dep\u242?sits.\par Cantellejadores i biselladores.\par Polidores i escatadores.\par Torns.\par Matisadora.\par Moles.\par Estris i ferramentes per a instal\u183?laci\u243? d\u146?envidraments.\par M\u224?quina talladora marcadora.\par Trossejadora de disc de diamant.\par Ferramentes.\par Calibres o plantilles, calques i dissenys de decoracions.\par Forn.\par Motles.\par Equip i ferramentes per a la reproducci\u243? de motles.\par Bufador i accessoris.\par Banc de vidrier.\par Equips i mitjans de seguretat.\par \par \par \par ANNEX XVII\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN ACTIVITATS AGROPECU\u192?RIES\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Operacions Auxiliars de Preparaci\u243? del Terreny, Plantaci\u243? i Sembra de Cultius.\par Codi: 3051.\par Duraci\u243?: 90 hores.\par Continguts.\par Preparaci\u243? del terreny per a la sembra i/o plantaci\u243?:\par \u150? Classificaci\u243? de la textura del s\u242?l.\par \u150? Contingut de mat\u232?ria org\u224?nica dels s\u242?ls.\par \u150? Els adobs: tipus.\par \u150? Esmenes: tipus\par \u150? T\u232?cniques d\u146?adobament, fertilitzaci\u243? i esmenes segons els cultius.\par \u150? Lectura i interpretaci\u243? d\u146?etiquetes i de documentaci\u243? t\u232?cnica.\par \u150? Desbrossament i neteja del terreny i de les ferramentes i/o maquin\u224?ria a utilitzar.\par \u150? L\u146?aixada: tipus i maneig.\par \u150? El motocultor: tipus i maneig.\par \u150? Mesures de seguretat en el maneig de m\u224?quines i ferramentes.\par \u150? Manteniment b\u224?sic de les ferramentes, maquin\u224?ria i instal\u183?lacions que s\u146?utilitzen per a l\u146?adequaci\u243? del terreny per a la sembra o plantaci\u243?.\par \par \u150? Normes de seguretat en el maneig i aplicaci\u243? d\u146?adobs.\par \u150? Valoraci\u243? de la import\u224?ncia del s\u242?l com a element fonamental per als cultius.\par \u150? Conservaci\u243? del s\u242?l i medi ambient per mitj\u224? de bones pr\u224?ctiques agr\u224?ries.\par \u150? \u218?s dels equips de protecci\u243? individual.\par Recepci\u243? de material vegetal:\par \u150? Material vegetal. Classificaci\u243? i aplicacions. Preparaci\u243? i condicionament.\par \u150? Morfologia i estructura de les plantes.\par \u150? Identificaci\u243? de plantes i llavors.\par \u150? Desc\u224?rrega de plantes o llavors.\par \u150? Conservaci\u243? i emmagatzematge de plantes i llavors. Condicions ambientals.\par \u150? Manipulaci\u243? de plantes i llavors. Multiplicaci\u243? sexual i asexual de les plantes.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? i ordenaci\u243? de les plantes i/o llavors i optimitzaci\u243? de l\u146?espai.\par \u150? Participaci\u243? activa en l\u146?execuci\u243? dels treballs.\par \u150? Acceptaci\u243? reflexiva de les correccions que altres persones puguen fer-nos durant les activitats.\par \u150? Manteniment b\u224?sic de les ferramentes, estris, maquin\u224?ria i instal\u183?lacions que s\u146?utilitzen per a la recepci\u243?, emmagatzematge i preparaci\u243? de plantes o llavors.\par \u150? Mesures de seguretat en el maneig de m\u224?quines i ferramentes.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? del medi ambient en les labors de recepci\u243?, emmagatzematge i condicionament de material vegetal.\par \u150? Sensibilitat per la precisi\u243? de les labors d\u146?emmagatzematge i condicionament de plantes i/o llavors.\par Instal\u183?laci\u243? d\u146?infraestructures b\u224?siques d\u146?abric per a cultius:\par \u150? Sistemes de protecci\u243? ambiental de cultius: hivernacles xicotets, t\u250?nels, encoixinaments. Treballs d\u146?instal\u183?laci\u243?.\par \u150? Elements de control ambiental. Ventilaci\u243?. Calefacci\u243?. Refrigeraci\u243?. Humidificaci\u243?. Instruments i sondes de mesurament. Malles d\u146?ombra.\par \u150? Tipus d\u146?infraestructures: tancaments i tanques, camins, tallavents, pous i sondejos, presa d\u146?aig\u252?es superficials, canals, s\u233?quies, canonades principals, basses de reg.\par \u150? Materials utilitzats: ferros, fils d\u146?aram, pl\u224?stics.\par \u150? Construcci\u243? d\u146?una instal\u183?laci\u243? xicoteta d\u146?abric de cultius.\par \u150? Maquin\u224?ria i ferramenta espec\u237?fica. Pales carregadores. Equips de sondeig. Ferramenta manual.Valoraci\u243? de la dificultat i temps d\u146?instal\u183?laci\u243?.\par \u150? Desenrotllament dels treballs. Seq\u252?enciaci\u243? de tasques.\par \u150? Manteniment b\u224?sic de les ferramentes, estris, maquin\u224?ria i instal\u183?lacions que s\u146?utilitzen per a la instal\u183?laci\u243? d\u146?infraestructures d\u146?abric per a cultius.\par \u150? Procediments m\u233?s freq\u252?ents d\u146?actuaci\u243? davant d\u146?una avaria. Parts d\u146?incid\u232?ncies i avaries.\par \u150? Manteniment preventiu. Revisions que han de ser realitzades per personal especialitzat.\par \u150? Substituci\u243? d\u146?elements avariats o deteriorats. Ferramentes. Registres de manteniment.\par \u150? Elements b\u224?sics de reparaci\u243?. Materials de construcci\u243?. Materials el\u232?ctrics. Materials ferris. \par \u150? Materials pl\u224?stics. Fusta. Tractaments anticorrosius. Tractaments impermeabilitzants.\par \u150? Productes de neteja, desinfecci\u243?, desinsectaci\u243? i desratitzaci\u243?.\par \par \u150? Dosificaci\u243? i aplicaci\u243? de productes de neteja, desinfecci\u243?, desinsectaci\u243? i desratitzaci\u243?. Equips de neteja a pressi\u243?. Netejadors.\par \par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les labors d\u146?instal\u183?laci\u243? d\u146?infraestructures d\u146?abric per a cultius.\par \par Sembra, trasplantament o plantaci\u243?:\par \u150? Sembra. Tipus. Cultius en qu\u232? s\u146?utilitza. Dosi. Requisits que han de complir les llavors.\par \u150? Trasplantament i plantaci\u243?. Tipus. Cultius en qu\u232? s\u146?empra. Requisits que han de complir les pl\u224?ntules i els plan\u231?ons.\par \u150? Marcatge de la distribuci\u243? de la plantaci\u243? en el terreny.\par \u150? M\u232?todes per a la realitzaci\u243? de clots i cavallons.\par \u150? C\u224?lcul per a deduir-ne el nombre i la dimensi\u243?.\par \u150? Ferramentes o maquin\u224?ria xicoteta per a la realitzaci\u243? de clots o cavallons.\par \u150? Maneig del material vegetal en les operacions de sembra o plantaci\u243?.\par \u150? Sistemes de sembra o plantaci\u243?.\par \u150? \u200?poques de sembra i plantaci\u243?.\par \u150? Marcs de plantaci\u243?.\par \u150? M\u224?quines sembradores, trasplantadores i plantadores.\par \u150? Asprada. Reg de plantaci\u243?. Col\u183?locaci\u243? de malles o protectors de plantes.\par \u150? Manteniment b\u224?sic de les ferramentes, estris i maquin\u224?ria que s\u146?utilitzen en la sembra o plantaci\u243?.\par \u150? Mesures de seguretat en el maneig de m\u224?quines i ferramentes.\par \par M\u242?dul professional: Operacions Auxiliars d\u146?Obtenci\u243? i Recol\u183?lecci\u243? de Cultius.\par Codi: 3052.\par Duraci\u243?: 280 hores.\par Continguts.\par Reg:\par \u150? Parts d\u146?una planta: l\u146?arrel, la tija, les fulles, la flor, el fruit, la llavor.\par \u150? Fisiologia de les plantes: desenrotllament vegetatiu, floraci\u243? i fructificaci\u243?, reproducci\u243? asexual.\par \u150? Factors que repercutixen en el desenrotllament de les plantes: aigua, aire, llum, calor, sals minerals.\par \u150? Categories taxon\u242?miques: fam\u237?lia, g\u232?nere, esp\u232?cie i varietat.\par \u150? Principals esp\u232?cies de plantes cultivades. Exig\u232?ncies h\u237?driques i nutricionals.\par \u150? Cultius llenyosos.\par \u150? Cultius herbacis extensius.\par \u150? Cultius herbacis intensius.\par \u150? Utilitzaci\u243? de claus dicot\u242?miques senzilles de classificaci\u243? de cultius.\par \u150? Diferenciaci\u243? dels distints cultius.\par \u150? Valoraci\u243? de l\u146?escassa biodiversitat en l\u146?agricultura.\par \u150? Influ\u232?ncia del medi ambient sobre les necessitats de reg dels cultius.\par \u150? Climatologia b\u224?sica: els meteors atmosf\u232?rics.\par \u150? L\u146?aigua en el s\u242?l: comportament.\par \u150? Sistemes b\u224?sics d\u146?aplicaci\u243? de reg: manual, automatitzat per goteig, automatitzat per aspersi\u243?. Dosi i freq\u252?\u232?ncia.\par \u150? La pr\u224?ctica del reg: intensitat, duraci\u243? i moment d\u146?aplicaci\u243?.\par \par \u150? Instal\u183?lacions de reg. Tensi\u242?metres i v\u224?lvules.\par \u150? Fertirrigaci\u243?.\par \u150? Mesurament de la humitat del s\u242?l amb els tensi\u242?metres.\par \u150? Interpretaci\u243? de la lectura dels automatismes del reg.\par \u150? Conservaci\u243?, reparaci\u243? senzilla i neteja del sistema de reg.\par \u150? Tipus, components i \u250?s de maquin\u224?ria xicoteta i equips utilitzats en el reg de cultius.\par \u150? Labors de neteja i manteniment b\u224?sic de les ferramentes, maquin\u224?ria i instal\u183?lacions utilitzades per al reg.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars en el reg del cultiu.\par \u150? L\u146?aigua com un b\u233? esc\u224?s.\par Adobament:\par \u150? La nutrici\u243? de les plantes.\par \u150? Adob foliar. Concepte. Fonaments.\par \u150? Preparaci\u243? de mescles. Mescles nutritives. Solucions mare.\par \u150? Els adobs org\u224?nics: tipus, proced\u232?ncia i caracter\u237?stiques generals b\u224?siques. Adobs s\u242?lids: fems.\par \u150? Adobs l\u237?quids: purins.\par \u150? Adobs verds.\par \u150? Humus.\par \u150? Adobs qu\u237?mics: caracter\u237?stiques generals b\u224?siques.\par \u150? Adobs simples.\par \u150? Adobs compostos.\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?etiquetes: riquesa de l\u146?adob.\par \u150? Distribuci\u243? de adobs org\u224?nics i qu\u237?mics.\par \u150? Caracter\u237?stiques b\u224?siques de la maquin\u224?ria utilitzada.\par \u150? Labors de suport en c\u224?rrega i distribuci\u243?.\par \u150? Distribuci\u243? manual localitzada dels adobs org\u224?nics i qu\u237?mics.\par \par \u150? Tipus i components de maquin\u224?ria xicoteta i equips utilitzats en l\u146?adobament de cultius.\par \u150? Neteja, manteniment de primer nivell i conservaci\u243? dels equips, ferramentes i maquin\u224?ria usats en l\u146?adobament.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars d\u146?adobament del cultiu.\par \u150? La contaminaci\u243? pel mal \u250?s i ab\u250?s dels adobs qu\u237?mics.\par Aplicaci\u243? de tractaments fitosanitaris:\par \u150? Aspectes generals sobre la sanitat de les plantes. Vegetaci\u243? espont\u224?nia.\par \u150? Par\u224?sits que afecten els cultius. Fauna perjudicial i fauna beneficiosa.\par \u150? Plagues.\par \u150? Malalties.\par \u150? Males herbes.\par \u150? M\u232?todes de control.\par \u150? Equips d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Productes fitosanitaris: descripci\u243? i generalitats. Reconeixement i simbologia de seguretat.\par \u150? Operacions de mescla i preparaci\u243? del caldo. Proporcions. C\u224?lcul en funci\u243? de la superf\u237?cie a tractar i del par\u224?sit que es desitja combatre.\par \par \u150? Obtenci\u243? de preparats fitosanitaris. Verificaci\u243? de l\u146?efectivitat del tractament.\par \u150? Neteja, manteniment, regulaci\u243? i revisi\u243? dels equips.\par \u150? Mitjans de defensa fitosanitaris.\par \u150? Perillositat dels productes fitosanitaris i dels seus residus.\par \u150? Riscos derivats de la utilitzaci\u243? dels productes fitosanitaris.\par \u150? Nivell d\u146?exposici\u243? de l\u146?operari: mesures preventives i de protecci\u243? en l\u146?\u250?s de productes fitosanitaris.\par \u150? Primers auxilis.\par \u150? Bona pr\u224?ctica fitosanit\u224?ria: interpretaci\u243? de l\u146?etiquetatge i fitxes de dades de seguretat. Pr\u224?ctiques d\u146?aplicaci\u243? de productes fitosanitaris.\par \par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en l\u146?aplicaci\u243? de tractaments fitosanitaris.\par \u150? Normativa sobre utilitzaci\u243? de productes fitosanitaris.\par Labors de manteniment de s\u242?l i cultiu:\par \u150? Tipus, components i \u250?s de maquin\u224?ria xicoteta i equips utilitzats en les operacions culturals dels cultius.\par \u150? Maneig del s\u242?l.\par \u150? Labors culturals per al manteniment de les condicions de cultiu.\par \par \u150? Asprada. Estris i ferramentes. Els aspres.\par \u150? La poda. Tipus.\par \u150? Equips i ferramentes de poda.\par \u150? Principis generals de la poda llenyosa, en verd i espuntaments.\par \u150? Aclarida. Fonaments. Manual. Estrat\u232?gies.\par \u150? Pin\u231?ament o espuntament. Blanqueig. Embossament. Fonaments. Moment.\par \u150? Quallat de fruits. Factors influents. T\u232?cniques.\par \u150? Estructures de protecci\u243? i abric dels cultius.\par \u150? Els tallavents.\par \u150? Els hivernacles, t\u250?nels i encoixinament.\par \u150? Els pl\u224?stics o materials de coberta i les seues caracter\u237?stiques.\par \u150? Maneig del quallat i aclarida de fruits.\par \u150? Neteja i conservaci\u243? de l\u146?equip, ferramentes i instal\u183?lacions emprades en les labors culturals.\par \u150? Normes mediambientals i de prevenci\u243? de riscos laborals en operacions culturals.\par Recol\u183?lecci\u243? de cultius:\par \u150? Labors de recol\u183?lecci\u243?.\par \u150? El proc\u233?s de maduraci\u243?. M\u232?todes de determinaci\u243? de l\u146?estat de maduresa. Classificaci\u243?. Tipus.\par \u150? \u205?ndexs de maduraci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques de recol\u183?lecci\u243?. Ferramentes i utensilis. Recol\u183?lecci\u243? manual.\par \u150? \u200?poca i moment de recol\u183?lecci\u243?.\par \u150? Plataformes hidr\u224?uliques per a hivernacles.\par \u150? Contenidors per a la recepci\u243? i el transport. Caracter\u237?stiques dels envasos.\par \u150? Tractament de residus de la recol\u183?lecci\u243?.\par \u150? Emmagatzematge de productes agr\u237?coles. Condicions d\u146?emmagatzematge.\par \u150? Operacions de condicionament i transport de productes i subproductes. Tractaments de restes vegetals.\par \u150? Neteja, conservaci\u243? i manteniment b\u224?sic de les ferramentes, maquin\u224?ria i instal\u183?lacions utilitzades per a la recol\u183?lecci\u243? de cultius.\par \u150? Normes mediambientals i de prevenci\u243? de riscos laborals en operacions culturals.\par \u150? La collita com un element fonamental perqu\u232? els consumidors obtinguen productes de qualitat.\par \par M\u242?dul professional: Envasament i Distribuci\u243? de Mat\u232?ries Primeres Agroaliment\u224?ries.\par Codi: 3111.\par Duraci\u243?: 75 hores.\par Continguts.\par Recepci\u243? de mat\u232?ries primeres i auxiliars:\par \u150? Identificaci\u243? i codificaci\u243? de productes. Possibles desviacions i defectes. Causes.\par \u150? Mesurament i apreciaci\u243? sensorial b\u224?sica.\par \u150? Operacions b\u224?siques de preparaci\u243? i condicionament de mat\u232?ries primeres:\par \u150? Preselecci\u243?, calibratge, trossejament, neteja i rentament de mat\u232?ries primeres. Eixugada, raspallada, pelada, espinyolament, tall, trituraci\u243?, mescla, escaldada, higienitzaci\u243?, especejament.\par \u150? Varietats i especificacions en funci\u243? del producte que es desitja obtindre.\par \u150? Instruments i aparells de pesada, mesurament i calibratge.\par \u150? Principals mat\u232?ries primeres auxiliars usades en la ind\u250?stria agroaliment\u224?ria. Condicions b\u224?siques que han de posseir.\par \u150? Classificaci\u243? de les mat\u232?ries primeres per l\u146?origen.\par \u150? Productes en curs i acabats.\par \u150? Subproductes, derivats i rebutjos.\par \u150? Cambres de conservaci\u243? i dep\u242?sit de mat\u232?ries primeres. Maneig b\u224?sic.\par \u150? Desc\u224?rrega i manipulaci\u243? de mat\u232?ries primeres agroaliment\u224?ries. Especificacions t\u232?cniques.\par \u150? Documentaci\u243? associada a la recepci\u243? de mercaderies. Quadres resum i formularis.\par \u150? Tra\u231?abilitat dels productes.\par \u150? Normes mediambientals, de seguretat aliment\u224?ria i de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Neteja i manteniment d\u146?equips, ferramentes, m\u224?quines i instal\u183?lacions emprades.\par \u150? Import\u224?ncia de la higiene en la manipulaci\u243? de les mat\u232?ries primeres.\par Realitzaci\u243? d\u146?operacions auxiliars en la preparaci\u243? i regulaci\u243? d\u146?equips per a l\u146?envasament, preparaci\u243? i empaquetatge de productes agroalimentaris:\par \u150? Equips i utillatges necessaris per a l\u146?envasament, preparaci\u243? i empaquetatge de productes agroalimentaris. Tipus b\u224?sics, principals compostos i funcionament de l\u146?envasament.\par \u150? Equips auxiliars.\par \u150? M\u224?quines manuals d\u146?envasament i preparaci\u243?. Tipus de panys.\par \par \u150? M\u224?quines autom\u224?tiques d\u146?envasament i preparaci\u243?.\par \u150? L\u237?nies automatitzades integrals.\par \u150? Tipus b\u224?sics, principals compostos i funcionament de l\u146?embalatge.\par \par \u150? Equips auxiliars d\u146?embalatge.\par \u150? M\u224?quines manuals d\u146?embalatge.\par \u150? M\u224?quines autom\u224?tiques i robotitzades.\par \u150? L\u237?nies automatitzades integrals.\par \u150? Revisions a realitzar per a garantir el funcionament correcte dels equips. Components.\par \u150? Verificaci\u243? de la neteja dels equips segons les instruccions i procediments establits.\par \u150? Selecci\u243?, muntatge i ajustatge dels dispositius, accessoris i utillatges requerits.\par \u150? Manteniment elemental i posada a punt.\par \u150? Adequaci\u243? dels par\u224?metres de control segons les especificacions del proc\u233?s.\par \u150? Selecci\u243? d\u146?estris en funci\u243? del proc\u233?s.\par \u150? Verificaci\u243? de l\u146?estat d\u146?equips i utillatge.\par \u150? Normativa de seguretat laboral en la regulaci\u243? d\u146?equips i utillatge per a envasament, preparaci\u243? i empaquetatge de productes agroalimentaris.\par Envasament de productes agroalimentaris:\par \u150? Conservaci\u243? d\u146?aliments. Par\u224?metres implicats.\par \u150? Principals tipus i modalitats d\u146?envasament de productes alimentaris.\par \u150? Envasos i materials d\u146?envasament.\par \u150? Incompatibilitats dels materials d\u146?envasament amb els productes: fonaments b\u224?sics, factors a considerar.\par \u150? Dep\u242?sits de dosificaci\u243? i injectors.\par \u150? Atmosferes modificades.\par \u150? Manipulaci\u243? i preparaci\u243? d\u146?envasos.\par \u150? Neteja d\u146?envasos.\par \u150? Operacions d\u146?envasament, regulaci\u243? i maneig.\par \u150? Procediments d\u146?ompliment.\par \u150? Tipus o sistemes de tancament.\par Procediment de preparaci\u243? i identificaci\u243?. Materials de condicionament: Embolcalls diversos:\par \u150? Productes i mat\u232?ries d\u146?acompanyament i presentaci\u243?.\par \u150? Destinaci\u243? i ubicaci\u243? de sobrants i rebutjos d\u146?envasament i preparaci\u243?.\par \u150? Principals anomalies de l\u146?envasament dels productes i mesures correctores Anotacions i registres de consums i producci\u243?.\par \u150? Normes ambientals, de seguretat aliment\u224?ria i de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \u150? Envasos i impacte ambiental.\par \u150? Import\u224?ncia de l\u146?etiquetatge i informaci\u243? obligat\u242?ria i complement\u224?ria segons la normativa vigent.\par \u150? Etiquetes i r\u232?tols de productes agroalimentaris: materials, tipus, codis i ubicaci\u243?.\par \u150? Selecci\u243? de l\u146?env\u224?s d\u146?un producte elaborat.\par \u150? Descripci\u243? de la informaci\u243? a incloure en l\u146?etiqueta i r\u232?tols del producte.\par Embalatge de productes alimentaris:\par \u150? Caracteritzaci\u243? dels embalatges: funci\u243?, propietats, classificaci\u243?, formats, elements de tancament, conservaci\u243?, emmagatzematge, normativa.\par \u150? M\u232?todes d\u146?embalatge de productes agroalimentaris.\par \u150? Materials d\u146?embalatge: papers, cartons i pl\u224?stics. Fleixos, cintes i cordes.\par \u150? Safates i altres suports d\u146?embalatge.\par \u150? Incompatibilitats dels materials d\u146?embalatge amb els productes: fonaments b\u224?sics, factors a considerar.\par \u150? Materials auxiliars d\u146?embalatge: taps, tapes i c\u224?psules, gomes i coles, additius, grapes i segells.\par \u150? Etiquetes i elements d\u146?informaci\u243?.\par \u150? Recobriment.\par \u150? Manipulaci\u243? i preparaci\u243? de materials d\u146?embalatge.\par \u150? Influ\u232?ncia de l\u146?embalatge en el transport i emmagatzematge del producte.\par \u150? Procediments d\u146?empaquetatge, retractilaci\u243?, orientaci\u243? i formaci\u243? de lots.\par \u150? Disposici\u243? dels materials d\u146?embalatge en les l\u237?nies o equips corresponents.\par \u150? Retolaci\u243? i identificaci\u243? de lots. Paletitzaci\u243? i moviments de palets.\par \u150? M\u224?quines manuals d\u146?embalatge. M\u224?quines autom\u224?tiques i robotitzades.\par \u150? Equips auxiliars d\u146?embalatge.\par \u150? L\u237?nies automatitzades integrals d\u146?embalatge.\par \u150? Normes d\u146?apilament en funci\u243? dels envasos i productes.\par \u150? Destinaci\u243? i ubicaci\u243? de sobrants i rebutjos d\u146?embalatge.\par \u150? Anotacions i registres de consums i producci\u243?.\par \u150? Normes ambientals, de seguretat aliment\u224?ria i de prevenci\u243? de riscos laborals.\par Expedici\u243? de productes agroalimentaris:\par \u150? Documentaci\u243? d\u146?expedici\u243?. Ompliment. Caracter\u237?stiques i preparaci\u243?.\par \u150? Operacions i comprovacions generals. Condicions dels productes que s\u146?han de distribuir.\par \u150? Composici\u243? i protecci\u243? del lot que s\u146?ha d\u146?expedir.\par \u150? Neteja i manteniment de la zona d\u146?expedici\u243?.\par \u150? Organitzaci\u243? de l\u146?expedici\u243?. Procediments operatius.\par \u150? Embalatges i etiquetes de productes agroalimentaris que s\u146?han d\u146?expedir. Informaci\u243? logisticocomercial i ambiental.\par \u150? Transport extern. Tipus. Caracter\u237?stiques. Normativa i identificaci\u243?.\par \u150? Aplicacions inform\u224?tiques (fulls de c\u224?lcul, processadors de text i aplicacions espec\u237?fiques). Caracter\u237?stiques.\par \u150? Maneig. Sup\u242?sits pr\u224?ctics de simulaci\u243?.\par \u150? Operacions b\u224?siques en el maneig de l\u146?ordinador.\par \u150? Transmissi\u243? de la informaci\u243?: xarxes de comunicaci\u243? i correu electr\u242?nic. Requeriments b\u224?sics. Enviament d\u146?arxius. Protecci\u243? de la informaci\u243?. Vulnerabilitats.\par \par M\u242?dul professional: Operacions Auxiliars de Cria i Alimentaci\u243? del Bestiar.\par Codi: 3113.\par Duraci\u243?: 250 hores.\par Continguts.\par Preparaci\u243? dels reproductors per al cobriment:\par \u150? Nocions b\u224?siques de l\u146?aparell reproductor femen\u237?.\par \u150? Duraci\u243? i caracter\u237?stiques del cicle ov\u224?ric: zel-ovulaci\u243?.\par \u150? M\u232?todes de detecci\u243? de zel. S\u237?mptomes i comportament de les femelles en zel.\par \u150? Maneig del mascle rezelador en la detecci\u243? del zel.\par \u150? El cobriment: moment i sistema de cobriment. Precaucions a tindre en compte. Munta natural i inseminaci\u243? artificial.\par \u150? Preparaci\u243? de la femella per al cobriment: per munta natural o inseminaci\u243? artificial.\par \u150? Maneig en el per\u237?ode postcobriment.\par \u150? Ovulaci\u243?, posta, incubaci\u243? i eclosi\u243?.\par \u150? Nocions b\u224?siques de l\u146?aparell reproductor mascul\u237?.\par \u150? Cures b\u224?siques dels sementals.\par \u150? Preparaci\u243? del mascle per a la munta natural.\par \u150? Preparaci\u243? del mascle per a l\u146?extracci\u243? de semen: maneig, materials i equips. Immobilitzaci\u243? animal.\par \u150? Documentaci\u243? t\u232?cnica per al control de la reproducci\u243?.\par \u150? Codis de bones pr\u224?ctiques de maneig en la producci\u243? animal.\par \u150? Normativa b\u224?sica vigent en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals, protecci\u243? ambiental, benestar animal i higiene.\par Atenci\u243? del bestiar en el per\u237?ode de gestaci\u243? i deslletament:\par \u150? La gestaci\u243?: seguiment i cures en la gestaci\u243?, maneig en el prepart. El part: signes i s\u237?mptomes del part, etapes del part, part dist\u242?cic. Naixement de les cries.\par \u150? Condicions ambientals de les sales de part.\par \u150? El postpart. Maneig de les femelles en el peripart.\par \u150? Distribuci\u243? d\u146?aigua i racions espec\u237?fiques per a les femelles en el peripart. Dietes laxants. Desparasitaci\u243?.\par \u150? Atenci\u243? de les cries. El peripart: naixement de les cries, comportament i caracter\u237?stiques al naixement, cures en els nounats, identificaci\u243? i registre. Patologies.\par \u150? Lactaci\u243?: duraci\u243? de la lactaci\u243?, cures b\u224?siques en la lactaci\u243?. Encalostrament. Normes d\u146?afillament.\par \u150? Operacions especials de maneig de les cries: procediments d\u146?escornament, extracci\u243? d\u146?ullals, escuament, tallada de becs. Malalties comunes de les cries.\par \u150? Lact\u224?ncia artificial. Maneig del deslletament.\par \u150? Normativa b\u224?sica vigent en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals, protecci\u243? ambiental, benestar animal, seguretat aliment\u224?ria i higiene.\par Alimentaci\u243? del bestiar:\par \u150? Morfologia externa. Nocions sobre l\u146?aparell digestiu: identificaci\u243? de les principals parts de l\u146?aparell digestiu.\par \u150? Emmagatzematge de mat\u232?ries primeres en l\u146?explotaci\u243? ramadera. Condicions ambientals. Aprovisionament i conservaci\u243?.\par \u150? Tipus d\u146?aliments per a remugants, porcs, conills, cavalls i aus.\par \par \u150? Esp\u232?cies i varietats farratgeres i aliments concentrats m\u233?s importants en l\u146?alimentaci\u243? del bestiar segons esp\u232?cies ramaderes i sistemes d\u146?explotaci\u243?.\par \u150? Processos de fenificaci\u243? i ensitjament.\par \u150? Condicionament dels aliments.\par \u150? Equips de preparaci\u243?, mescla i distribuci\u243? de farratges i concentrats.\par \u150? Equips de preparaci\u243? i distribuci\u243? d\u146?aliments concentrats i volum\u232?trics. Regulaci\u243?, manteniment i neteja.\par \u150? Caracter\u237?stiques i import\u224?ncia de l\u146?aigua en l\u146?alimentaci\u243? per a animals estabulats i en pasturatge. Desinfecci\u243? de l\u146?aigua.\par \u150? Sistemes i pautes de preparaci\u243? i distribuci\u243? d\u146?aliments segons esp\u232?cies ramaderes i sistemes d\u146?explotaci\u243?. Racions aliment\u224?ries. C\u224?lcul segons cada esp\u232?cie animal.\par \u150? Normativa b\u224?sica vigent en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals, protecci\u243? ambiental, benestar animal, seguretat aliment\u224?ria i higiene.\par Maneig del pasturatge:\par \u150? Tipus de pastures i aliments per a animals en pasturatge.\par \u150? Composici\u243? bot\u224?nica. Estats fenol\u242?gics. Esp\u232?cies i varietats de plantes t\u242?xiques o perilloses per al bestiar.\par \u150? Sistemes d\u146?aprofitament de la pastura (continu, rotacional, en franges, entre altres).\par \u150? Praderies, pastius, pastura i farratges. Guarets i erms. Restolls i restes de cultius. Aprofitament \u242?ptim.\par \u150? Pasturatge. Sistemes. Grups de pasturatge.\par \u150? Comportament dels animals en pasturatge. Riscos durant l\u146?aprofitament de dent de recursos de pastura.\par \u150? Nocions b\u224?siques de conservaci\u243? de farratges: fenificaci\u243? i ensitjament.\par \u150? Suplementaci\u243? aliment\u224?ria en pasturatge.\par \u150? Organitzaci\u243? del treball i maneig d\u146?animals en pasturatge: tasques d\u146?agrupament. Immobilitzaci\u243? animal.\par \u150? Conducci\u243? del bestiar. Horari de pasturatge. Normativa vigent respecte d\u146?aix\u242?.\par \u150? Sistemes de closa: instal\u183?laci\u243?, maneig i conservaci\u243?. Malles ramaderes. Abeuradors, tancaments, tanques i pastors el\u232?ctrics.\par \u150? El gos pastor. Maneig i cures.\par \u150? P\u232?rdua de benestar dels animals: situacions d\u146?estr\u233?s en pasturatge.\par \par \u150? Normativa b\u224?sica vigent en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals, protecci\u243? ambiental, benestar animal, seguretat aliment\u224?ria i higiene.\par Aplicaci\u243? de primers auxilis als animals:\par \u150? Traumatismes, ferides i s\u237?mptomes d\u146?alteraci\u243? de l\u146?estat de salut en animals estabulats i en pasturatge.\par \u150? Maneig d\u146?animals lesionats. Cures de traumatismes i ferides: neteja i desinfecci\u243? de ferides, ap\u242?sits i embenatges, immobilitzaci\u243? d\u146?extremitats. Condicions higi\u232?niques.\par \u150? Tractaments higienicosanitaris per a animals estabulats i en pasturatge. Aplicaci\u243? de medicaments t\u242?pics, injectables i orals.\par \u150? Seguiment de l\u146?animal lesionat. Allotjament i quarantena. Registres i documentaci\u243? sanit\u224?ria. Ompliment.\par \u150? Normativa b\u224?sica vigent sobre mesures de prevenci\u243? de riscos laborals, protecci\u243? ambiental, benestar animal, seguretat aliment\u224?ria i higiene.\par \par M\u242?dul professional. Operacions B\u224?siques de Maneig de la Producci\u243? Ramadera.\par Codi: 3114.\par Duraci\u243?: 135 hores.\par Continguts.\par Identificaci\u243? d\u146?animals:\par \u150? Tasques de recepci\u243? i lotificaci\u243?.\par \u150? Marcatge i identificaci\u243? animal. Sistemes d\u146?identificaci\u243?. T\u232?cniques i materials.\par \u150? Identificaci\u243? per car\u224?cters naturals o per \u242?rgans artificials.\par \u150? Immobilitzaci\u243? animal.\par \u150? Sistemes de lectura (identificaci\u243? electr\u242?nica, codi de barres, entre altres).\par \u150? Llistes de control i registre d\u146?animals.\par \u150? Tra\u231?abilitat en la producci\u243? ramadera.\par \u150? Organitzaci\u243? del treball i rutines.\par \u150? Normativa b\u224?sica vigent en mat\u232?ria d\u146?identificaci\u243? animal, prevenci\u243? de riscos laborals, protecci\u243? ambiental, benestar animal, seguretat aliment\u224?ria i higiene.\par Arreplega de la producci\u243? de l\u146?explotaci\u243? ramadera:\par \u150? T\u232?cniques de producci\u243? animal. Fases i sistemes de crian\u231?a.\par \u150? Tipus de productes: animals per a venda, ous, llet, llana i altres. Subproductes. Periodicitat en l\u146?arreplega.\par \u150? Avaluaci\u243? d\u146?animals per a compravenda.\par \u150? Sistemes d\u146?arreplega. Munyiment. Operacions de munyiment: alimentaci\u243? d\u146?animals productors de llet, maneig del bestiar, patologies, equip de munyiment i altres.\par Emmagatzematge i conservaci\u243? dels productes i subproductes de l\u146?explotaci\u243?. Magatzems i cambres de conservaci\u243?.\par \u150? Condicionament i transport dels animals, productes i subproductes. Neteja i manteniment dels sistemes d\u146?arreplega.\par \u150? Normativa b\u224?sica vigent en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals, protecci\u243? ambiental, benestar animal, seguretat aliment\u224?ria i higiene.\par Vigil\u224?ncia de l\u146?estat de salut dels animals:\par \u150? Condicions ambientals de les instal\u183?lacions ramaderes. Temperatura, humitat relativa i ventilaci\u243?.\par \u150? Aplicaci\u243? de tractaments preventius a l\u146?arribada d\u146?animals a l\u146?explotaci\u243?.\par \u150? Tractaments higienicosanitaris per a animals.\par \u150? Signes i s\u237?mptomes que denoten p\u232?rdua de benestar animal. Situacions d\u146?estr\u233?s. Control de les condicions ambientals de les instal\u183?lacions. Control del consum d\u146?aigua i aliments.\par \u150? Aplicaci\u243? de tractaments preventius i programes vacunals i antiparasitaris: segons esp\u232?cie, sistema d\u146?explotaci\u243?, orientaci\u243? de la producci\u243? i estat productiu.\par \u150? Calendari de prevenci\u243?: desparasitaci\u243?, immunitzaci\u243? i vacunes.\par \par \u150? Presa de mostres senzilles. Preparaci\u243?, conservaci\u243? i enviament al laboratori.\par \u150? Signes i s\u237?mptomes que denoten alteraci\u243? en la salut dels animals. Identificaci\u243? i marcatge d\u146?animals malalts. T\u232?cniques.\par \u150? Normativa b\u224?sica vigent sobre mesures de prevenci\u243? de riscos laborals, protecci\u243? ambiental, benestar animal, seguretat aliment\u224?ria i higiene.\par Atenci\u243? d\u146?animals malalts:\par \u150? Sanitat animal. Concepte d\u146?higiene i prevenci\u243?.\par \u150? Malalties comunes segons esp\u232?cies: infeccioses, contagioses i parasit\u224?ries.\par \u150? Productes zoosanitaris. Medicaments d\u146?\u250?s veterinari.\par \u150? Signes i s\u237?mptomes de malalties i altres alteracions.\par \u150? Influ\u232?ncia de l\u146?estat sanitari en la producci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? i seguiment d\u146?animals malalts.\par \u150? Maneig i a\u239?llament d\u146?animals malalts. Depend\u232?ncies per a animals malalts.\par \u150? Aplicaci\u243? de tractaments curatius segons esp\u232?cies i sistemes d\u146?explotaci\u243?.\par \u150? Interpretaci\u243? de receptes i prospectes veterinaris.\par \u150? Equips d\u146?aplicaci\u243?, preparaci\u243? i administraci\u243? de dosis de medicaments veterinaris.\par \u150? Emmagatzematge i conservaci\u243? de medicaments.\par \u150? Registre de tractaments. Ompliment de quadres resum.\par \u150? Normativa b\u224?sica vigent sobre mesures de prevenci\u243? de riscos laborals, protecci\u243? ambiental, benestar animal, seguretat aliment\u224?ria i higiene.\par Aplicaci\u243? de mesures de benestar animal:\par \u150? El benestar animal. Legislaci\u243? espec\u237?fica. Coneixement i comportament dels animals. Aspectes socials i pr\u224?ctics del benestar animal. Repercussions del medi ambient en el benestar.\par \u150? El benestar animal en el transport. Legislaci\u243? espec\u237?fica. Responsabilitats. Aptitud dels animals per al transport. Millora del benestar en la c\u224?rrega, transport i desc\u224?rrega. Viatges de llarga duraci\u243?. Seguretat vi\u224?ria.\par \u150? Documentaci\u243? del transport i d\u146?acompanyament dels animals. Disseny, neteja i desinfecci\u243? de vehicles.  \par \u150? El benestar animal en bestiar porc\u237?. Legislaci\u243? espec\u237?fica i import\u224?ncia econ\u242?mica de la seua aplicaci\u243?. Fisiologia i la seua relaci\u243? amb el comportament. Equipaments de les explotacions porcines i la seua import\u224?ncia. Plans sanitaris porcins. Intervencions en els animals.\par \u150? El benestar animal en bestiar av\u237?cola. Legislaci\u243? espec\u237?fica. Densitat d\u146?explotaci\u243? i controls. M\u232?todes de captura i transport. Sistemes de producci\u243?. Allotjaments.\par \u150? Condicions ambientals. Fisiologia i la seua relaci\u243? amb el comportament. Indicadors fisiol\u242?gics del benestar. Mutilacions. Condicions higi\u232?niques dels treballadors. Registres. Pla sanitari av\u237?cola. Bioseguretat en influen\u231?a avi\u224?ria.\par \u150? Plans i xarxes d\u146?alerta sanit\u224?ria. Mesures de bioseguretat. Sacrifici d\u146?emerg\u232?ncia.\par \u150? Normativa b\u224?sica vigent sobre mesures de prevenci\u243? de riscos laborals, protecci\u243? ambiental, benestar animal, seguretat aliment\u224?ria i higiene.\par \par \par M\u242?dul professional. Operacions Auxiliars de Manteniment i Higiene en Instal\u183?lacions Ramaderes.\par Codi: 3115.\par Duraci\u243?: 170 hores.\par Continguts.\par Caracteritzaci\u243? d\u146?instal\u183?lacions ramaderes:\par \u150? Components. Empla\u231?ament i orientaci\u243?. Concepte d\u146?esp\u232?cie animal. Mam\u237?fers i aus d\u146?inter\u233?s en ramaderia.\par \u150? Aptituds productives: carn, llet, treball, llana, pell, ous i mel.\par \par \u150? Materials utilitzats en els allotjaments ramaders. Resist\u232?ncia i capacitat d\u146?a\u239?llament. Idone\u239?tat per a la neteja i desinfecci\u243?.\par \u150? Parts de l\u146?edificaci\u243?: fonaments, murs, barandats i coberts.\par \u150? Condicions ambientals: temperatura, humitat, gasos nocius en l\u146?aire, il\u183?luminaci\u243?.\par \u150? Tanques perimetrals. Guals sanitaris.\par \u150? Tipus d\u146?allotjament i instal\u183?lacions: instal\u183?lacions per a a\u239?llament i quarantena; allotjaments per al bestiar porc\u237?, vaqu\u237?, ov\u237?, capr\u237?, equ\u237?, entre altres; allotjaments per a aus i conills. Caracter\u237?stiques constructives segons esp\u232?cie de destinaci\u243?. Caracter\u237?stiques constructives i instal\u183?lacions segons fase productiva o sistema d\u146?explotaci\u243?.\par \u150? Instal\u183?lacions de producci\u243?.\par \u150? Instal\u183?lacions per a l\u146?emmagatzematge i/o tractament del fem i/o purins.\par \u150? Legislaci\u243? ambiental, de benestar i sanitat animal.\par \u150? Legislaci\u243? sobre biocides.\par Maneig d\u146?instal\u183?lacions, maquin\u224?ria i equips de l\u146?explotaci\u243? ramadera:\par \u150? Instal\u183?lacions d\u146?emmagatzematge, preparaci\u243? i distribuci\u243? per a alimentaci\u243? s\u242?lida i/o l\u237?quida. Instal\u183?lacions de conservaci\u243? d\u146?aliments i altres inputs. Altres instal\u183?lacions i utillatge. Maquin\u224?ria i equips: tipus, components, regulaci\u243? b\u224?sica. Mecanismes d\u146?accionament.\par \par \u150? Equips de tracci\u243?: tipus, components, regulaci\u243? b\u224?sica. Operacions auxiliars de manteniment de primer nivell.\par \u150? Maneig i manteniment b\u224?sic de maquin\u224?ria i equips senzills de l\u146?explotaci\u243? ramadera. Freq\u252?\u232?ncia. Programa de manteniment.\par \u150? Materials i utillatge b\u224?sic per al manteniment de primer nivell d\u146?instal\u183?lacions, maquin\u224?ria i equips de l\u146?explotaci\u243? ramadera.\par \u150? Procediments segurs en utilitzaci\u243? de maquin\u224?ria i equips de l\u146?explotaci\u243? ramadera.\par \u150? Instal\u183?lacions de ventilaci\u243?, climatitzaci\u243? i condicionament ambiental.\par \u150? Components, manteniment i reparacions b\u224?siques en instal\u183?lacions d\u146?aigua i electricitat.\par \u150? Elements de protecci\u243? de les instal\u183?lacions, maquin\u224?ria i equips de l\u146?explotaci\u243? ramadera.\par \u150? Protecci\u243? contra insectes, pardals i rosegadors.\par \u150? Eliminaci\u243? de residus generats en el manteniment.\par \u150? Higiene i protecci\u243? personal en l\u146?\u250?s d\u146?instal\u183?lacions, maquin\u224?ria i equips.\par \u150? Normativa sobre benestar animal i seguretat i higiene en l\u146?\u250?s i manteniment d\u146?instal\u183?lacions, maquin\u224?ria i equips ramaders.\par Neteja d\u146?instal\u183?lacions i allotjaments ramaders:\par \u150? Actuacions de neteja d\u146?instal\u183?lacions i allotjaments ramaders.\par \par \u150? Productes i equips idonis de neteja. Preparaci\u243? i \u250?s. Precauci\u243? en l\u146?\u250?s de determinats productes segons l\u146?esp\u232?cie.\par \u150? Preparaci\u243? de les instal\u183?lacions ramaderes per a la neteja. T\u232?cniques de conducci\u243? dels animals fora de les instal\u183?lacions. Transport, emmagatzematge, distribuci\u243? i venda de productes de neteja. Centres especialitzats en neteja de vehicles.\par \u150? Riscos derivats de l\u146?\u250?s de determinats productes qu\u237?mics per al medi ambient, animals i persones. Gesti\u243? de residus.\par \u150? Precaucions a tindre en compte en la retirada de mat\u232?ria org\u224?nica.\par \u150? Sistemes d\u146?eliminaci\u243? de brut\u237?cia d\u146?instal\u183?lacions i equips ramaders. Mitjans i equips.\par \u150? L\u146?aigua com a b\u233? necessari esc\u224?s. \u218?s eficient.\par \u150? Instal\u183?lacions per a la valoraci\u243? i aprofitament de subproductes i eliminaci\u243? de residus org\u224?nics, qu\u237?mics i biol\u242?gics en l\u146?explotaci\u243? ramadera.\par \u150? Equips de protecci\u243? personal per a la neteja d\u146?instal\u183?lacions ramaderes.\par \u150? Mesures de seguretat en el maneig de m\u224?quines i ferramentes.\par \u150? Normativa b\u224?sica vigent sobre benestar animal i seguretat aliment\u224?ria.\par Desinfecci\u243? d\u146?instal\u183?lacions en l\u146?explotaci\u243? ramadera:\par \u150? Actuacions de desinfecci\u243? i condicionament de recintes i instal\u183?lacions ramaderes.\par \u150? Productes i equips idonis per a la desinfecci\u243? i condicionament. Preparaci\u243? i \u250?s.\par \u150? Biocides d\u146?\u250?s ramader. Classificaci\u243?. Mode d\u146?acci\u243?. Etiquetatge. Preparaci\u243? i formulaci\u243?. Equips d\u146?aplicaci\u243? de biocides.\par \u150? Transport, emmagatzematge, distribuci\u243? i venda. Registres oficials.\par \u150? Centres de neteja i desinfecci\u243? de vehicles.\par \u150? Bioseguretat (establiments, fabricaci\u243? de pinsos, nuclis zool\u242?gics, explotacions ramaderes).\par \u150? Plagues ambientals. Generalitats. M\u232?todes de lluita antivectorial.\par \u150? Plagues de rosegadors, insectes i \u224?cars i el seu tractament.\par \u150? Desinfecci\u243?. Productes utilitzats.\par \u150? Malalties infectocontagioses dels animals dom\u232?stics.\par \u150? Buidatges sanitaris.\par \u150? Riscos derivats de l\u146?\u250?s de plaguicides per al medi ambient, animals i persones. Gesti\u243? de residus.\par \u150? Intoxicacions. Primers auxilis.\par \u150? Equips de protecci\u243? personal.\par \u150? Sistemes d\u146?eliminaci\u243? i valoraci\u243? de subproductes i residus ramaders, problemes ambientals que planteja. Mitjans i equips.\par \u150? Producci\u243? de bioenergia.\par \u150? Instal\u183?lacions per a la valoraci\u243? i aprofitament de subproductes i eliminaci\u243? de residus org\u224?nics, qu\u237?mics i biol\u242?gics en l\u146?explotaci\u243? ramadera.\par \u150? Mesures d\u146?actuaci\u243? davant d\u146?animals morts en l\u146?explotaci\u243?. Emmagatzematge i eliminaci\u243? de purins, fems i subproductes.\par \u150? Mesures de seguretat en el maneig de m\u224?quines i ferramentes.\par \u150? Normativa b\u224?sica vigent sobre benestar animal, seguretat aliment\u224?ria i ocupaci\u243? de biocides en l\u146?explotaci\u243? ramadera.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3059.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts.\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesures en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels seus elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesura.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u150? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u150? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u150? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u150? Atzar i probabilitat.\par \u150? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, realitzaci\u243? de c\u224?lculs i generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, simulaci\u243? i an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesura de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Els seus fonaments \u242?ptics i maneig. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. La qu\u237?mica: ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i \u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge a la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, desc\u224?rregues fluvials i pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesura de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i moviments de cossos:\par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par Preparaci\u243? de cultius senzills i prevenci\u243? de malalties de plantes i persones:\par \u150? Agents infecciosos que es localitzen en l\u146?estrat ed\u224?fic i en les plantes.\par \u150? Tractaments de malalties parasit\u224?ries m\u233?s comunes de les plantes ornamentals.\par \u150? Herbicides i pesticides. Atenci\u243? i protecci\u243? en el seu maneig i emmagatzematge.\par \u150? Risc d\u146?infecci\u243? tet\u224?nica.\par \u150? Problemes que comporta la inhalaci\u243? accidental de pesticides, fitocides, herbicides i productes semblants.\par \u150? Neteja, conservaci\u243?, atenci\u243? i emmagatzematge del material de treball.\par \u150? Protocol del llavat de mans.\par \u150? Riscos provinents d\u146?una neteja deficient del personal, del material i del lloc de treball.\par \u150? Prevenci\u243? de situacions de risc pel maneig de materials potencialment perillosos o de subst\u224?ncies potencialment nocives per al ser hum\u224?.\par \par \u150? \u218?s de mesures de protecci\u243? personal.\par \u150? El s\u242?l: origen, constituents, components, horitzons. Tipus de s\u242?l.\par \par \u150? Contaminaci\u243? del s\u242?l.\par \u150? Desforestaci\u243?.\par \u150? Usos del s\u242?l. Beneficis i perju\u237?s.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3117.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts.\par Operacions de preparaci\u243? del terreny, plantaci\u243? i sembra de cultius:\par \par \u150? Neteja i preparaci\u243? d\u146?equips i estris.\par \u150? Desbrossament, neteja, adobament i esmenes. Equips.\par \u150? Umbracles, t\u250?nels, encoixinaments, hivernacles, sistema de reg i altres infraestructures. Instal\u183?laci\u243?. Materials.\par \u150? Materials vegetals. Sembra, plantaci\u243? i trasplantaci\u243?. Implantaci\u243? de llavors o plan\u231?ons.\par \u150? Rendiment i qualitat.\par Reg, adobament i aplicaci\u243? de tractaments fitosanitaris en cultius agr\u237?coles, parcs, jardins i zones verdes:\par \u150? C\u224?lcul de la quantitat d\u146?aigua i freq\u252?\u232?ncia de reg. Mecanismes de reg autom\u224?tic. Maneig.\par \u150? Adobs. Tipus. C\u224?lcul de dosis. Moment d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Productes fitosanitaris. Mescla, preparaci\u243? i aplicaci\u243?. Efectivitat.\par \par \u150? Asprada, poda i recol\u183?lecci\u243? segons el cultiu de qu\u232? es tracte.\par \u150? Manteniment de gespes i praderia.\par \u150? Equips i m\u224?quines. Procediments. Preparaci\u243? i maneig. Precisi\u243?, pulcritud i seguretat.\par Operacions auxiliars de maneig del bestiar:\par \u150? Preparaci\u243? dels reproductors per al cobriment.\par \u150? El cobriment: moment i sistema de cobriment. Atenci\u243? del bestiar en el per\u237?ode de gestaci\u243? i deslletament.\par \u150? La gestaci\u243?: maneig en el prepart. El part: signes i s\u237?mptomes del part, etapes del part.\par \u150? Atenci\u243? de les cries. Lact\u224?ncia artificial. Dosis. Maneig del deslletament.\par \u150? Sistemes i pautes de preparaci\u243? i distribuci\u243? d\u146?aliments segons esp\u232?cies ramaderes i sistemes d\u146?explotaci\u243?. Racions aliment\u224?ries. Emmagatzematge de mat\u232?ries primeres en l\u146?explotaci\u243? agropecu\u224?ria. Processos de fenificaci\u243? i ensitjament de farratges.\par \u150? Aprofitament \u242?ptim dels recursos pasturables.\par \u150? Sistemes de closa: instal\u183?laci\u243?, maneig i conservaci\u243?. Abeuradors, tancaments, closes i pastors el\u232?ctrics.\par \u150? Marcatge i identificaci\u243? animal. Immobilitzaci\u243? animal.\par \u150? Arreplega de la producci\u243? de l\u146?explotaci\u243? ramadera.\par \u150? Normativa b\u224?sica vigent en mat\u232?ria de benestar animal, seguretat aliment\u224?ria i higiene.\par Estat sanitari i de benestar dels animals:\par \u150? Condicions ambientals de les instal\u183?lacions ramaderes.\par \u150? Consum d\u146?aliments. Influ\u232?ncia sobre el pes de l\u146?animal.\par \u150? Signes i s\u237?mptomes que denoten alteraci\u243? en la salut dels animals. Identificaci\u243? i marcatge d\u146?animals malalts.\par \u150? Equips d\u146?aplicaci\u243?, preparaci\u243? i administraci\u243? de dosis de medicaments veterinaris.\par \u150? Documentaci\u243? t\u232?cnica i registre sanitari. Ompliment de quadres resum.\par \u150? Maneig d\u146?animals lesionats. Cures de traumatismes i ferides: neteja i desinfecci\u243? de ferides, ap\u242?sits i embenats, immobilitzaci\u243? d\u146?extremitats.\par \u150? Normativa b\u224?sica vigent en mat\u232?ria de benestar animal.\par Manteniment i tasques de neteja i desinfecci\u243? d\u146?instal\u183?lacions agropecu\u224?ries:\par \u150? Instal\u183?lacions de reg. T\u232?cniques de muntatge. Documentaci\u243? t\u232?cnica. Ferramentes i maquin\u224?ria.\par \u150? Allotjaments ramaders. Identificaci\u243? segons esp\u232?cie animal i orientaci\u243? de l\u146?explotaci\u243?.\par \u150? Condicions ambientals d\u146?instal\u183?lacions agropecu\u224?ries.\par \u150? Estris i ferramentes per al manteniment de primer nivell. Maneig. Interpretaci\u243? d\u146?un programa de manteniment.\par \u150? Productes autoritzats per a neteja, desinfecci\u243? i desratitzaci\u243? d\u146?instal\u183?lacions agropecu\u224?ries. Maneig. Precaucions a tindre en compte. Riscos.\par \u150? Sistemes d\u146?emmagatzematge i arreplega de purins, fems i altres subproductes. Procediments. Eliminaci\u243?.\par \u150? Protocol d\u146?actuaci\u243?.\par Envasament, etiquetatge i embalatge de mat\u232?ries primeres agroaliment\u224?ries:\par \u150? Recepci\u243? i preparaci\u243? de mat\u232?ries primeres agroaliment\u224?ries: pesada, calibratge, neteja, pelada i altres.\par \u150? Tipus d\u146?envasos, embalatges i etiquetatge per a emmagatzematge i distribuci\u243? de productes agroalimentaris. Materials. Compatibilitats i possibles incompatibilitats amb els productes.\par \u150? M\u232?todes d\u146?envasament, embalatge i etiquetatge.\par \u150? Equips d\u146?envasament i embalatge. Elements auxiliars. Neteja i manteniment preventiu.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?envasament i embalatge de productes agroalimentaris. Factors a tindre en compte.\par \u150? Mesures correctores davant de possibles desviacions.\par \u150? Normes de seguretat i higiene durant l\u146?envasament i embalatge de productes agroalimentaris.\par Actuaci\u243? segons les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l\u146?empresa:\par \par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en l\u146?empresa.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Actuaci\u243? responsable en el lloc de treball i integraci\u243? personal en l\u146?empresa:\par \u150? Jerarquia en l\u146?empresa. Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.\par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, procediments normalitzats de treball i altres, de l\u146?empresa.\par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals:\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Activitats Agropecu\u224?ries\par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\tab Segon curs\par \tab \tab 29 setmanes\par (30 h/s)\tab 3 setmanes\par (40 h/s)\tab 29 setmanes\par (30 h/s)\tab 3 setmanes\par (40 h/s)\par 3051. Operacions Auxiliars de Preparaci\u243? del Terreny, Plantaci\u243? i Sembra de Cultius\tab 90\tab 3\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3052. Operacions Auxiliars d\u146?Obtenci\u243? i Recol\u183?lecci\u243? de Cultius\tab 280\tab 10\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3114. Operacions B\u224?siques de Maneig de Producci\u243? Ramadera\tab 135\tab 5\tab \tab \tab \par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3117. Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3111. Envasament i Distribuci\u243? de Mat\u232?ries Primeres Agroaliment\u224?ries\tab 75\tab \tab \tab 3\tab \par 3113. Operacions Auxiliars de Cria i Alimentaci\u243? del Bestiar\tab 250\tab \tab \tab 9\tab \par 3115. Operacions Auxiliars de Manteniment i Higiene en Instal\u183?lacions Ramaderes\tab 170\tab \tab \tab 6\tab \par 3059. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3117. Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el cicle formatiu\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?.\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en llengua castellana i valenciana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en llengua anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en llengua castellana i valenciana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en llengua anglesa II\tab 30\par \par \par \par c) Espais i equipaments:\par Espais:\par \par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Magatzem\tab 60\tab 40\par Finca: superf\u237?cie de cultius a l\u146?aire lliure(1)\tab \tab \par Allotjaments i espais ramaders(1) (2)\tab \tab \par \par \par (1) Espai no necess\u224?riament ubicat en el centre.\par (2) Variable en funci\u243? de les esp\u232?cies ramaderes.\par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet.\par Mitjans audiovisuals.\par Programari d\u146?aplicaci\u243?.\par Magatzem\tab Aixades. Rastells. Tisores.\par Equips d\u146?adobament.\par M\u224?quines d\u146?asprar.\par Equips de reg i fertirrigaci\u243?.\par Equips i productes fitosanitaris.\par Mescladores de substrats.\par Equips de bombament.\par Equips de detecci\u243? i captura de plagues.\par Equips per a l\u146?envasament i l\u146?embalatge.\par Equips per a l\u146?etiquetatge i retolaci\u243?.\par Carretons.\par Cambres de refrigeraci\u243? i de congelaci\u243?.\par Equips i mitjans de seguretat.\par Finca\tab Eines de cultiu.\par Equips de recol\u183?lecci\u243?.\par Polvoritzadors.\par Cap\u231?al de reg.\par Equips de bombament.\par Allotjaments i espais ramaders\tab Equip sanitari ramader.\par Equip alimentador de bestiar.\par Equip de munyiment.\par Equips de reproducci\u243?.\par Equips i mitjans de seguretat.\par \par \par \par ANNEX XVIII\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN APROFITAMENTS FORESTALS\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Operacions B\u224?siques de Producci\u243? i Manteniment de Plantes en Vivers i Centres de Jardineria.\par Codi: 3053.\par Duraci\u243?: 135 hores.\par Continguts.\par Preparaci\u243? del terreny:\par \u150? Instal\u183?lacions que componen un viver. Distribuci\u243? de l\u146?espai.\par \u150? Textura de s\u242?ls: concepte, classificaci\u243? de s\u242?ls, m\u232?todes b\u224?sics de determinaci\u243? de textures.\par \u150? Aplicaci\u243? d\u146?esmenes: tipus, caracter\u237?stiques i aplicaci\u243?.\par \u150? Adobament: tipus, caracter\u237?stiques i aplicaci\u243?.\par \u150? Preparaci\u243? de substrats: tipus, caracter\u237?stiques, preparaci\u243? i mescles.\par \u150? T\u232?cniques de preparaci\u243? del terreny.\par \u150? Desbrossament i neteja del terreny i de les ferramentes i/o la maquin\u224?ria que s\u146?ha d\u146?utilitzar.\par \u150? Maneig de les ferramentes i maquin\u224?ria xicoteta de preparaci\u243? del s\u242?l.\par \u150? Manteniment b\u224?sic de les ferramentes, maquin\u224?ria i instal\u183?lacions que s\u146?utilitzen per a l\u146?adequaci\u243? del terreny per a la sembra o plantaci\u243?.\par \par \u150? Normes de seguretat en la manipulaci\u243? d\u146?adobs.\par \u150? Valoraci\u243? de la import\u224?ncia del s\u242?l com a element fonamental per als cultius.\par \u150? Conservaci\u243? del s\u242?l i medi ambient per mitj\u224? de bones pr\u224?ctiques agr\u224?ries.\par \u150? \u218?s dels equips de protecci\u243? individual.\par Instal\u183?laci\u243? d\u146?infraestructura de protecci\u243? i de reg:\par \u150? Sistemes de protecci\u243? ambiental de cultius: hivernacles xicotets, t\u250?nels, encoixinats.\par \u150? Materials utilitzats: ferros, fils d\u146?aram, pl\u224?stics.\par \u150? Construcci\u243? d\u146?una instal\u183?laci\u243? xicoteta d\u146?abric de plantes i material vegetal en general.\par \u150? Sistemes de reg: elements constituents.\par \u150? Instal\u183?lacions de reg. Tensi\u242?metres i v\u224?lvules.\par \u150? Mesurament de la humitat del s\u242?l amb els tensi\u242?metres.\par \u150? Valoraci\u243? de la dificultat i temps d\u146?instal\u183?laci\u243?.\par \u150? Manteniment b\u224?sic de les ferramentes, estris, maquin\u224?ria i instal\u183?lacions que s\u146?utilitzen per a la instal\u183?laci\u243? de protecci\u243? i reg.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les labors d\u146?instal\u183?laci\u243? d\u146?infraestructures de protecci\u243? i de reg.\par \par Producci\u243? de plantes:\par \u150? Reproducci\u243? sexual: la llavor. Estat de maduraci\u243?, \u232?poca i m\u232?todes de recol\u183?lecci\u243? de les diverses esp\u232?cies vegetals.\par \u150? M\u232?tode d\u146?emmagatzematge de llavors.\par \u150? T\u232?cniques de pregerminaci\u243?.\par \u150? Factors que determinen la qualitat de la llavor.\par \u150? Tipus de planters segons esp\u232?cies. Localitzaci\u243? i protecci\u243? del planter. Maneig inicial del planter.\par \u150? Reproducci\u243? asexual o vegetativa: tipus de material vegetal, recol\u183?lecci\u243?. Caracter\u237?stiques de cada t\u232?cnica de propagaci\u243?. Avantatges i inconvenients.\par \u150? Cures culturals b\u224?siques aplicades en la producci\u243? i manteniment d\u146?elements vegetals. Repicada, aclarida i asprada.\par \u150? Neteja i conservaci\u243? de l\u146?equip, ferramentes i instal\u183?lacions utilitzades en les labors de producci\u243? de plantes.\par \u150? Normes mediambientals.\par Preparaci\u243? de plantes per a la seua comercialitzaci\u243?:\par \u150? Arrancada de la planta. Preparaci\u243? per al viver.\par \u150? Condicionament del sistema radicular i aeri de plantes.\par \u150? Etiquetes. Informaci\u243? tipus. Principals denominacions comercials.\par \par \u150? T\u232?cniques de producci\u243? de plantes per al transport.\par \u150? Tractament de residus.\par \u150? Neteja i conservaci\u243? de l\u146?equip, ferramentes i instal\u183?lacions usades en les labors de preparaci\u243?.\par \u150? Normes mediambientals.\par \par M\u242?dul professional: Operacions B\u224?siques per al Manteniment de Jardins, Parcs i Zones Verdes.\par Codi: 3056.\par Duraci\u243?: 135 hores.\par Continguts.\par Reg de parcs, jardins i zones verdes:\par \u150? L\u146?aigua en el s\u242?l: comportament.\par \u150? Sistemes b\u224?sics d\u146?aplicaci\u243? de reg: manual, automatitzat per goteig, automatitzat per aspersi\u243?.\par \u150? La pr\u224?ctica del reg: intensitat, duraci\u243? i moment d\u146?aplicaci\u243?.\par \par \u150? Instal\u183?lacions de reg. Tensi\u242?metres i v\u224?lvules.\par \u150? Fertirrigaci\u243?.\par \u150? Mesurament de la humitat del s\u242?l amb els tensi\u242?metres.\par \u150? Interpretaci\u243? de la lectura dels automatismes del reg.\par \u150? Conservaci\u243?, reparaci\u243? senzilla i neteja del sistema de reg.\par \u150? Tipus, components i \u250?s de maquin\u224?ria xicoteta i equips utilitzats en el reg de cultius.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars en el reg del cultiu.\par \u150? L\u146?aigua com un b\u233? esc\u224?s.\par Adobament de parcs, jardins i zones verdes:\par \u150? La nutrici\u243? de les plantes.\par \u150? Els adobs org\u224?nics. Tipus d\u146?adobaments, proced\u232?ncia i caracter\u237?stiques generals b\u224?siques. Adobaments s\u242?lids: fems. Adobaments l\u237?quids: purins.\par \u150? Adobs verds.\par \u150? Humus.\par \u150? Adobs qu\u237?mics: caracter\u237?stiques generals b\u224?siques.\par \u150? Adobs simples.\par \u150? Adobs compostos.\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?etiquetes: riquesa de l\u146?adob.\par \u150? Distribuci\u243? d\u146?adobs org\u224?nics i qu\u237?mics.\par \u150? Caracter\u237?stiques b\u224?siques de la maquin\u224?ria emprada.\par \u150? Labors de suport en c\u224?rrega i distribuci\u243?.\par \u150? Distribuci\u243? manual localitzada dels adobs org\u224?nics i qu\u237?mics.\par \par \u150? Tipus, components i \u250?s de maquin\u224?ria xicoteta o equips utilitzats en l\u146?adobament de cultius.\par \u150? Neteja i conservaci\u243? de l\u146?equip, ferramentes i instal\u183?lacions emprades en l\u146?adobament.\par \u150? Normes de seguretat i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars en l\u146?adobament del cultiu.\par \u150? La contaminaci\u243? pel mal \u250?s i ab\u250?s dels adobs qu\u237?mics.\par Conservaci\u243? d\u146?elements vegetals:\par \u150? Maneig del s\u242?l.\par \u150? Poda b\u224?sica d\u146?elements vegetals: t\u232?cniques, \u232?poca i mitjans.\par \u150? Neteja i conservaci\u243? de l\u146?equip, ferramentes i instal\u183?lacions emprades en les labors culturals.\par \u150? Labors de manteniment i millora de gespes: tipus, t\u232?cniques i mitjans.\par \u150? Normes mediambientals i de prevenci\u243? de riscos laborals en operacions culturals.\par \u150? Aspectes generals sobre la sanitat de les plantes.\par \u150? Plagues.\par \u150? Malalties.\par \u150? Males herbes.\par \u150? M\u232?todes de control.\par \u150? Equips d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Mitjans de defensa fitosanitaris.\par \u150? Productes fitosanitaris: descripci\u243? i generalitats.\par \u150? Neteja, manteniment, regulaci\u243? i revisi\u243? dels equips.\par \u150? Perillositat dels productes fitosanitaris i dels seus residus.\par \u150? Riscos derivats de la utilitzaci\u243? dels productes fitosanitaris.\par \u150? Intoxicacions i altres efectes sobre la salut.\par \u150? Nivell d\u146?exposici\u243? de l\u146?operari: mesures preventives i de protecci\u243? en l\u146?\u250?s de productes fitosanitaris.\par \u150? Primers auxilis.\par \u150? Obtenci\u243? de preparats fitosanitaris.\par \u150? Proporcions en dissolucions i mescles.\par \u150? Protecci\u243? ambiental i eliminaci\u243? d\u146?envasos buits.\par \u150? Bones pr\u224?ctiques ambientals.\par \u150? Sensibilitzaci\u243? mediambiental.\par \u150? Principis de la tra\u231?abilitat.\par \u150? Bona pr\u224?ctica fitosanit\u224?ria: interpretaci\u243? de l\u146?etiquetatge i fitxes de dades de seguretat. Pr\u224?ctiques d\u146?aplicaci\u243? de productes fitosanitaris.\par \par Manteniment d\u146?infraestructures, mobiliari i equipaments:\par \u150? Inventari d\u146?infraestructures, mobiliari i equipaments.\par \u150? Aplicacions d\u146?infraestructures, mobiliari i equipaments.\par \u150? T\u232?cniques i mitjans de manteniment.\par \u150? Principals anomalies d\u146?infraestructures, mobiliari i equipaments de parcs, jardins i zones verdes.\par \u150? Equips de protecci\u243? i seguretat.\par \u150? Normativa b\u224?sica vigent relacionada amb les operacions b\u224?siques per al manteniment d\u146?infraestructures, mobiliari i equipaments.\par \par M\u242?dul professional: Repoblacions i Infraestructures Forestals.\par \par Codi: 3118.\par Duraci\u243?: 135 hores.\par Continguts.\par Operacions auxiliars de repoblaci\u243? forestal:\par \u150? Objectius de la repoblaci\u243? forestal.\par \u150? Esp\u232?cies forestals utilitzades en les repoblacions forestals.\par \u150? Preparaci\u243? del s\u242?l.\par \u150? Manipulaci\u243? i cures del material forestal de reproducci\u243?.\par \u150? Sembra i plantaci\u243?.\par \u150? Plantaci\u243? amb planta en pa d\u146?arrels.\par \u150? Plantaci\u243? a arrel nua.\par \u150? Densitat forestal.\par \u150? Reposici\u243? de malls.\par \u150? Asprada de plantes.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? de protectors de zones forestals.\par \u150? Ferramentes, materials, equips i maquin\u224?ria b\u224?sica de repoblaci\u243? forestal.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals relacionades amb les tasques auxiliars en els treballs de repoblaci\u243? forestal.\par \par Operacions auxiliars de t\u232?cniques de preparaci\u243? del terreny i restauraci\u243? hidrologicoforestal:\par \u150? Erosi\u243?: concepte, tipus i conseq\u252?\u232?ncies.\par \u150? Recuperaci\u243? de riberes.\par \u150? Recol\u183?lecci\u243? de material vegetal d\u146?esp\u232?cies forestals rip\u237?coles.\par \par \u150? Estaques, estaquetes, altres.\par \u150? Obres de correcci\u243? hidrologicoforestal.\par \u150? Tipus d\u146?obres.\par \u150? Material vegetal usat en estes obres.\par \u150? Recol\u183?lecci\u243?, preparaci\u243?, emmagatzematge i plantaci\u243?.\par \u150? Espig\u243?.\par \u150? Dic.\par \u150? Ferramentes, materials, equips i maquin\u224?ria b\u224?sica de correcci\u243? hidrologicoforestal.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals relacionades amb les tasques auxiliars en els treballs de repoblaci\u243? i restauraci\u243? hidrologicoforestal.\par Realitzaci\u243? d\u146?activitats auxiliars d\u146?obertura i manteniment de camins forestals, tallafocs i construcci\u243? de punts d\u146?aigua:\par \u150? Desbrossament.\par \u150? Fases de construcci\u243? dels camins forestals.\par \u150? Obertura de tallafocs.\par \u150? Operacions de construcci\u243? de punts d\u146?aigua.\par \u150? Tancat de parcel\u183?les.\par \u150? Tanques i tancaments.\par \u150? Manteniment de camins forestals, tallafocs i punts d\u146?aigua.\par \u150? Ferramentes, materials, equips, maquin\u224?ria de maneig senzill i mitjans utilitzats en els treballs de construcci\u243? i manteniment de camins forestals.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals relacionades amb les tasques auxiliars en els treballs de construcci\u243? de camins forestals, tallafocs i punts d\u146?aigua.\par Operacions auxiliars en treballs de prevenci\u243? i extinci\u243? d\u146?incendis forestals:\par \u150? Causes d\u146?incendis forestals.\par \u150? M\u232?todes de prevenci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?eliminaci\u243? i/o reducci\u243? de combustible vegetal en \u224?rees tallafocs.\par \u150? Tipus de combustibles.\par \u150? Topografia i climatologia.\par \u150? M\u232?todes d\u146?atac directe al foc: t\u232?cniques.\par \u150? Estesa de m\u224?negues. Descripci\u243? d\u146?elements.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?entroncaments i acoblament de llances, arreplegada de m\u224?negues.\par \u150? M\u232?todes d\u146?atac indirecte al foc:\par \u150? T\u232?cniques de l\u237?nies de control.\par \u150? T\u232?cniques de l\u237?nies de defensa.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual per a l\u146?extinci\u243? d\u146?incendis forestals i el seu \u250?s.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals relacionades amb les tasques auxiliars en els treballs de prevenci\u243? i extinci\u243? d\u146?incendis forestals\par \par M\u242?dul professional: Treballs d\u146?Aprofitaments Forestals.\par Codi: 3119.\par Duraci\u243?: 220 hores.\par Continguts.\par Realitzaci\u243? de treballs auxiliars en mesuraments i assenyalaments forestals:\par \u150? T\u232?cniques d\u146?eliminaci\u243? d\u146?obstacles per a efectuar els mesuraments i assenyalament.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques de mesuraments.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques de mesurament de di\u224?metres d\u146?arbres en peu.\par \u150? Concepte de di\u224?metre normal.\par \u150? Aforament de les masses forestals per al seu aprofitament:\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques de compteig diametral.\par \u150? Comptatge diametral peu a peu.\par \u150? Comptatge diametral per mostreig.\par \u150? Ompliment de quadres resum de presa de dades dim\u232?triques.\par \u150? M\u232?todes i t\u232?cniques b\u224?siques d\u146?assenyalament.\par \u150? Maneig b\u224?sic de les ferramentes, materials, equips i maquin\u224?ria senzilla utilitzats en estos treballs.\par \u150? Forc\u237?pules. Tipus.\par \u150? Concepte d\u146?al\u231?\u224?ria normal.\par \u150? Martells marcadors.\par \u150? Esprai i pintures de marcaci\u243?.\par \u150? Manteniment b\u224?sic de les ferramentes materials, equips, maquin\u224?ria utilitzada per a mesurament i as senyalament forestal.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les labors de preparaci\u243? del terreny.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par Realitzaci\u243? d\u146?operacions de preparaci\u243? i posada a punt de les m\u224?quines i equips:\par \u150? Motoserra.\par \u150? Elements mec\u224?nics de la motoserra i parts associades.\par \u150? \u210?rgan de tall: l\u146?espasa i la cadena.\par \u150? Manteniment i cures.\par \u150? Esmolament, tensi\u243? de la cadena, greixatge, neteja de filtres, etc.\par \u150? Participaci\u243? activa en l\u146?execuci\u243? dels treballs.\par \u150? Acceptaci\u243? reflexiva de les correccions que altres persones puguen fer-nos durant les activitats.\par \u150? Descripci\u243? i \u250?s dels equips de protecci\u243? individual necessaris per a la realitzaci\u243? de treballs amb motoserra.\par Realitzaci\u243? de treballs auxiliars en les t\u232?cniques per a aprofitaments fusters:\par \u150? T\u232?cniques de fitaci\u243? amb motoserra.\par \u150? Direcci\u243? de caiguda dels peus. Tipus de tall.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?esbrancament amb motoserra i ferramentes manuals.\par \u150? T\u232?cniques de trossejament amb motoserra.\par \u150? Les trosses.\par \u150? Caracter\u237?stiques de les trosses en funci\u243? del seu aprofitament.\par \u150? T\u232?cniques de despla\u231?ament.\par \u150? Maneig del cabrestant.\par \u150? Tipus d\u146?agrupament de fustos i trosses.\par \u150? T\u232?cniques de desembosc.\par \u150? Valoraci\u243? de la dificultat i risc de les operacions de desembosc.\par \par \u150? Equips de protecci\u243? individual necessaris en els treballs auxiliars de les t\u232?cniques d\u146?aprofitament forestal.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les labors auxiliars de les t\u232?cniques dels aprofitaments fusters.\par \par Realitzaci\u243? de labors auxiliars per al tractaments de subproductes forestals:\par \u150? Tipus de subproductes. fulles, branques, escorces, soques, arrels.\par \u150? Maneig d\u146?estos subproductes.\par \u150? Destinacions: fustes i llenyes.\par \u150? Caracter\u237?stiques.\par \u150? Criteris de qualitat.\par \u150? Formes i volums fusters comercialitzables.\par \u150? Tractaments: triturar, estellar, empacar, etc.\par \u150? T\u232?cniques de despla\u231?ament i formes d\u146?amuntonar estos materials.\par \par \u150? Ferramentes, materials, equips, maquin\u224?ria de maneig senzill i mitjans utilitzats en estos treballs.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars en els tractaments de subproductes forestals.\par \par Realitzaci\u243? de labors auxiliars per a l\u146?aprofitament del suro:-Caracter\u237?stiques clim\u224?tiques, edafol\u242?giques i bot\u224?niques de la sureda.\par \u150? Anatomia i fisiologia de la surera.\par \u150? T\u232?cniques de pela.\par \u150? Efectes i conseq\u252?\u232?ncies de la pela.\par \u150? Tipus de suro.\par \u150? Apilament i transport del suro.\par \par M\u242?dul professional: Silvicultura i Plagues.\par Codi: 3120.\par Duraci\u243?: 225 hores.\par Continguts.\par Tractaments silv\u237?coles d\u146?eliminaci\u243? de la vegetaci\u243? preexistent:\par \par \u150? Tractaments de la vegetaci\u243? preexistent.Tractaments silv\u237?coles parcials.\par \u150? Tractaments silv\u237?coles preventius d\u146?incendis.\par \u150? Millora de pastius.\par \u150? T\u232?cniques de treball.\par \u150? T\u232?cniques de drenatge del s\u242?l.\par \u150? Esmenes i fertilitzants.\par \u150? T\u232?cniques de desbrossament.\par \u150? Neteges.\par \u150? Segues.\par \u150? Aixadells.\par \u150? Ferramentes i equips per al desbrossament. Descripci\u243?, manteniment, maneig.\par \u150? T\u232?cniques de eliminaci\u243? de residus.\par \u150? Eliminaci\u243? cremant i estellant.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars d\u146?eliminaci\u243? de vegetaci\u243? preexistent.\par \par Tractaments silv\u237?coles de tallades:\par \u150? Objectius dels tractaments de tallades.\par \u150? M\u232?todes d\u146?assenyalament d\u146?arbres.\par \u150? Aclarides.\par \u150? T\u232?cniques de tala d\u146?arbres amb motoserra.\par \u150? M\u232?todes de fitaci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques utilitzades per a enganxar al cabrestant els pins baixats.\par \par \u150? Estorada de llenya.\par \u150? Operacions de desembosc.\par \u150? T\u232?cniques de poda.\par \u150? Podes de real\u231? amb ferramentes manuals: procediment, resultats.\par \par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars de tractaments silv\u237?coles de tallades.\par \par Realitzaci\u243? d\u146?activitats de prevenci\u243? i control de danys forestals:\par \par \u150? Cal\u231?ament.\par \u150? Aspres.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? d\u146?aspres.\par \u150? Adobs i esmenes.\par \u150? Diferents tipus de protectors.\par \u150? Construcci\u243? de tancaments perimetrals i d\u146?instal\u183?laci\u243? de protectors individuals.\par \u150? Construcci\u243? de tanques.\par \u150? Ferramentes, materials, equips, maquin\u224?ria de maneig senzill que s\u146?usa en els treballs auxiliars de prevenci\u243? i control de danys forestals.\par \par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars d\u146?activitats de prevenci\u243? i control de danys forestals.\par Identificaci\u243? de plagues i danys m\u233?s comuns en plantes forestals:\par \u150? Principals alteracions d\u146?origen bi\u242?tic i abi\u242?tic de les masses forestals.\par \u150? Agents atmosf\u232?rics, ed\u224?fics i contaminants.\par \u150? Plagues.\par \u150? Insectes causants de malalties forestals.\par \u150? Descripci\u243? general dels insectes causants de plaga.\par \u150? Esp\u232?cies forestals afectades.\par \u150? Tipus de danys observats en les esp\u232?cies forestals.\par \u150? Malalties forestals.\par \u150? Organismes causants.\par \u150? Descripci\u243? general dels organismes causants de la malaltia.\par \u150? Altres agents bi\u242?tics.\par \u150? Esp\u232?cies forestals afectades. Tipus de danys.\par \u150? Atraients d\u146?esp\u232?cies plaga.\par \u150? Avantatges i inconvenients dels atraients enfront d\u146?altres mitjans de control.\par \u150? Manteniment b\u224?sic de maquin\u224?ria per a l\u146?aplicaci\u243? de productes fitosanitaris.\par Realitzaci\u243? del manteniment b\u224?sic de la maquin\u224?ria per a l\u146?aplicaci\u243? de productes fitosanitaris:\par \u150? Equip d\u146?aplicaci\u243? i manipulaci\u243? de productes fitosanitaris.\par \u150? Tipus, components.\par \u150? Manteniment i neteja.\par \u150? T\u232?cniques de realitzaci\u243? de tractaments terrestres.\par \u150? Maquin\u224?ria, equips i mitjans. Productes.\par \u150? Realitzaci\u243? d\u146?operacions auxiliars en tractaments fitosanitaris.\par \par \u150? Lluita qu\u237?mica.\par \u150? Productes fitosanitaris: generalitats.\par \u150? Simbologia de les etiquetes dels envasos de productes fitosanitaris.\par \u150? Llegenda de les etiquetes dels envasos de productes fitosanitaris.\par \u150? Herbicides.\par \u150? Riscos causats pels productes fitosanitaris.\par \u150? Efectes adversos en la producci\u243? forestal.\par \u150? Efectes adversos en el medi ambient i la salut humana.\par \u150? Transport i emmagatzematge de productes fitosanitaris.\par \u150? Mesures enfront del vessament de productes fitosanitaris.\par \u150? Procediment d\u146?aplicaci\u243? de productes fitosanitaris.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual per a l\u146?aplicaci\u243? de fitosanitaris.\par \par \u150? Senyalitzaci\u243? de les zones tractades amb fitosanitaris.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars en tractaments fitosanitaris.\par Realitzaci\u243? de treballs auxiliars en el control biol\u242?gic de plagues:\par \u150? Lluita biol\u242?gica de malalties i plagues.\par \u150? Depredadors.\par \u150? Col\u183?locaci\u243? i control de trampes.\par \u150? Mesures i tractaments preventius i curatius.\par \u150? Plantes esquer.\par \u150? Eliminaci\u243? de plantes infectades.\par \u150? Crema de plantes infectades.\par \u150? Trituraci\u243? de plantes infectades.\par \u150? Ferramentes, estris, equips i maquin\u224?ria de maneig senzill utilitzats en. el control biol\u242?gic de plagues forestals.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars, relacionades amb el control biol\u242?gic de plagues forestals.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques de primers auxilis.\par \par \par M\u242?dul professional: Recol\u183?lecci\u243? de Productes Forestals.\par Codi: 3121.\par Duraci\u243?: 150 hores.\par Continguts.\par Recol\u183?lecci\u243? de fruits i llavors forestals:\par \u150? Caracter\u237?stiques bot\u224?niques i biologia b\u224?sica de les principals esp\u232?cies forestals.\par \u150? Caracter\u237?stiques dels fruits al madurar.\par \u150? Zones i \u232?poca de recollida.\par \u150? M\u232?todes de recol\u183?lecci\u243? de fruits i llavors m\u233?s comuns.\par \u150? Extracci\u243?, neteja i emmagatzematge de llavors.\par \u150? Transport de productes als punts establits.\par \u150? Usos i destinacions industrials o artesanals dels fruits forestals.\par \u150? Ferramentes, materials, equips i maquin\u224?ria b\u224?sica utilitzats en els treballs d\u146?aprofitament dels fruits i llavors forestals.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars de recol\u183?lecci\u243? de fruits i llavors forestals.\par \par Aprofitament de la pinya del pi pinyoner:\par \u150? Biologia i ecologia b\u224?siques del pi pinyoner.\par \u150? Ecologia b\u224?sica de les muntanyes de pi pinyoner.\par \u150? T\u232?cniques de recol\u183?lecci\u243? de pinyes.\par \u150? Manipulaci\u243? de les pinyes arreplegades.\par \u150? Sequers.\par \u150? Usos i destinacions industrials de les pinyes i el piny\u243?.\par \u150? Ferramentes, materials, equips, maquin\u224?ria de maneig senzill i mitjans utilitzats en els treballs d\u146?aprofitament de la pinya.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars de l\u146?aprofitament de la pinya.\par Realitzaci\u243? d\u146?activitats auxiliars en l\u146?aprofitament de la resina:\par \par \u150? Biologia i ecologia b\u224?siques del pi resiner i les seues muntanyes.\par \u150? Ecologia b\u224?sica de les muntanyes de pi resiner.\par \u150? \u200?poca de recollida.\par \u150? Operacions preparat\u242?ries.\par \u150? Sistemes de resinaci\u243?.\par \u150? Operacions finals.\par \u150? Recollida i transport.\par \u150? Qualitat del galipot.\par \u150? Atenci\u243? de la pineda (que afecten el treball de resinaci\u243?).\par Ferramentes, materials, equips, maquin\u224?ria de maneig senzill i mitjans utilitzats en els treballs d\u146?aprofitament dels dits recursos forestals.\par \par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars de l\u146?aprofitament de la resina.\par \par Aprofitament de plantes i altres productes forestals comercialitzables:\par \u150? Biologia i ecologia b\u224?siques de les plantes forestals comercialitzables.\par \u150? Espart, vimen, cepells.\par \u150? Plantes arom\u224?tiques.\par \u150? Plantes condiment\u224?ries.\par \u150? Plantes medicinals.\par \u150? Materials ornamentals de floristeria.\par \u150? T\u232?cniques de recol\u183?lecci\u243? i manipulaci\u243?.\par \u150? Usos i destinacions industrials o artesanals.\par \u150? Ferramentes, materials, equips, maquin\u224?ria de maneig senzill i mitjans utilitzats en els treballs d\u146?aprofitament dels dits recursos forestals.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars de l\u146?aprofitament de plantes i altres productes forestals comercialitzables.\par Recol\u183?lecci\u243? de fongs silvestres:\par \u150? Micologia b\u224?sica.\par \u150? Anatomia i ecologia dels fongs silvestres comercialitzables.\par \u150? Toxicitat dels bolets.\par \u150? T\u232?cniques de recollida de fongs.\par \u150? Aprofitaments dels fongs silvestres.\par \u150? Ferramentes, materials, equips, maquin\u224?ria de maneig senzill i mitjans utilitzats en els treballs de recol\u183?lecci\u243? de fongs silvestres.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental en les operacions auxiliars de recol\u183?lecci\u243? de fongs silvestres.\par \par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3059.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts.\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesures en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels seus elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesura.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u150? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u150? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u150? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u150? Atzar i probabilitat.\par \u150? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, realitzaci\u243? de c\u224?lculs i generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, simulaci\u243? i an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesura de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular, el seu maneig i fonaments \u242?ptics. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic i els seus usos.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana: ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i \u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge en la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, desc\u224?rregues fluvials i pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesura de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i moviments de cossos:\par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par Preparaci\u243? de cultius senzills i prevenci\u243? de malalties de plantes i persones:\par \u150? Agents infecciosos que es localitzen en l\u146?estrat ed\u224?fic i en les plantes.\par \u150? Tractaments de malalties parasit\u224?ries m\u233?s comunes de les plantes ornamentals.\par \u150? Herbicides i pesticides. Atenci\u243? i protecci\u243? en el seu maneig i emmagatzematge.\par \u150? Risc d\u146?infecci\u243? tet\u224?nica.\par \u150? Problemes que comporta la inhalaci\u243? accidental de pesticides, fitocides, herbicides i productes semblants.\par \u150? Neteja, conservaci\u243?, cura i emmagatzematge del material de treball.\par \u150? Protocol del llavat de mans.\par \u150? Riscos provinents d\u146?una deficient neteja del personal, del material i de lloc de treball.\par \u150? Prevenci\u243? de situacions de risc pel maneig de materials potencialment perillosos o de subst\u224?ncies potencialment nocives per al ser hum\u224?.\par \par \u150? \u218?s de mesures de protecci\u243? personal.\par \u150? El s\u242?l: origen, constituents, components, horitzons. Tipus de s\u242?l.\par \par \u150? Contaminaci\u243? del s\u242?l.\par \u150? Desforestaci\u243?.\par \u150? Usos del s\u242?l. Beneficis i perju\u237?s.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3058.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts.\par Operacions de preparaci\u243? del terreny, plantaci\u243? i sembra de cultius:\par \par \u150? Neteja i preparaci\u243? d\u146?equips i estris.\par \u150? Desbrossament, neteja, adobament i esmenes. Equips.\par \u150? Umbracles, t\u250?nels, encoixinats, hivernacles, sistema de reg i altres infraestructures. Instal\u183?laci\u243?. Materials.\par \u150? Materials vegetals. Sembra, plantaci\u243? i trasplantaci\u243?. Implantaci\u243? de llavors o plan\u231?ons.\par \u150? Rendiment i qualitat.\par \u150? Reg, adobament i aplicaci\u243? de tractaments fitosanitaris en parcs, jardins, zones verdes i masses forestals:\par \u150? C\u224?lcul de la quantitat d\u146?aigua i freq\u252?\u232?ncia de reg. Mecanismes de reg autom\u224?tic. Maneig.\par \u150? Adobaments. Tipus. C\u224?lcul de dosi. Moment d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Productes fitosanitaris. Mescla, preparaci\u243? i aplicaci\u243?. Efectivitat.\par \par \u150? Asprada, poda i recol\u183?lecci\u243? segons el cultiu de qu\u232? es tracte.\par \u150? Manteniment de gespes i praderia.\par \u150? Equips i m\u224?quines. Procediments. Preparaci\u243? i maneig. Precisi\u243?, pulcritud i seguretat.\par Operacions de repoblaci\u243? i manteniment de masses forestals:\par \u150? Preparaci\u243? del terreny: desbrossament, neteja, adobament i esmenes.\par \u150? Plantaci\u243? i sembra d\u146?esp\u232?cies vegetals.\par \u150? Equips i estris. Preparaci\u243? i neteja.\par \u150? Components dels substrats. Mescla. C\u224?lcul de proporcions.\par \u150? Materials vegetals. Sembra, plantaci\u243? i trasplantaci\u243?. Implantaci\u243? i distribuci\u243? de llavors o plan\u231?ons. Reg. Repicades.\par \u150? Aclarides en planter. Desenrotllament de les pl\u224?ntules. Asprades.\par \u150? Rendiment i qualitat.\par Recol\u183?lecci\u243? de fruits i llavors forestals:\par \u150? M\u232?todes de recol\u183?lecci\u243? de fruits, llavors i plantes forestals comercialitzables.\par \u150? Extracci\u243?, neteja i emmagatzematge de llavors.\par \u150? T\u232?cniques de recollida de fongs.\par \u150? Recollida i transport.\par \u150? Manipulaci\u243? i plantes forestals per a complements decoratius de composicions florals.\par \u150? Ferramentes, materials, equips, maquin\u224?ria de maneig senzill i mitjans utilitzats en els treballs d\u146?aprofitament dels dits recursos forestals. Normativa de prevenci\u243? de riscos laborals.\par Actuaci\u243? segons les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l\u146?empresa:\par \par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en l\u146?empresa.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Actuaci\u243? responsable en el lloc de treball i integraci\u243? personal en l\u146?empresa:\par \u150? Transport i distribuci\u243? de la energ\u237?a el\u232?ctrica. Etapes.\par \u150? Jerarquia en l\u146?empresa. Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.\par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, procediments normalitzats de treball i altres, de l\u146?empresa.\par \par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals:\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Aprofitaments Forestals\par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\tab Segon curs\par \tab \tab 29 setm.\par (30 h/s)\tab 3 setm.\par (40 h/s)\tab 29 setm.\par (30 h/s)\tab 3 setm.\par (40 h/s)\par 3053. Operacions B\u224?siques de Producci\u243? i Manteniment de Plantes en Vivers i Centres de Jardineria\tab 135\tab 5\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3119. Treballs d\u146?Aprofitaments Forestals\tab 220\tab 8\tab \tab \u150?\tab \u150?\par 3121. Recol\u183?lecci\u243? de Productes Forestals\tab 150\tab 5\tab \tab \tab \par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3122 Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3056. Operacions B\u224?siques per al Manteniment de Jardins, Parcs i Zones Verdes\tab 135\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3118. Repoblacions i Infraestructures Forestals\tab 135\tab \u150?\tab \tab 5\tab \u150?\par 3120. Silvicultura i Plagues\tab 225\tab \u150?\tab \u150?\tab 8\tab \u150?\par 3059. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3122. Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el cicle formatiu\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Valenciana i Castellana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Valenciana i Castellana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa II\tab 30\par \par \par c) Espais i equipaments:\par \par Espais:\par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Magatzem\tab 120\tab 100\par Superf\u237?cie de jard\u237?, hivernacle i de viver\tab \tab \par Finca: superf\u237?cie de muntanya(1)\tab \tab \par \par \par (1) Espai no necess\u224?riament ubicat en el centre.\par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet.\par Mitjans audiovisuals.\par Programari d\u146?aplicaci\u243?.\par Magatzem\tab Aixades, rastells, tisores, tallabarder.\par Ferramentes de construcci\u243?: paletes, nivell, maces, martells\par Escaires, plomades.\par Equips de tra\u231?atge: jalons, estaquetes, cordes i cintes m\u232?triques\par Calibradors d\u146?escor\u231?a.\par Forc\u237?pules.\par Dendr\u242?metre.\par Tisora de podar.\par Br\u250?ixola.\par M\u224?quina desbrossadora manual.\par Motoserra.\par Equips d\u146?adobament.\par Equips de reg i fertirrigaci\u243?.\par Equips i productes fitosanitaris.\par Mescladores de substrats.\par Equips i taules de propagaci\u243?: d\u146?arrelament, de planter.\par \par Equips de bombament.\par Motxilla extintora.\par Senyals legals i informatius per a delimitar \u224?rees de perill en incendis forestals.\par Equips i mitjans de seguretat.\par Superf\u237?cie de jard\u237?, hivernacle i de viver\tab La necess\u224?ria en funci\u243? de les activitats d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge que es realitzaran.\par Finca: superf\u237?cie de muntanya\tab La necess\u224?ria en funci\u243? de les activitats d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge que es realitzaran.\par \par \par \par \par ANNEX XIX\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN ARTS GR\u192?FIQUES\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Inform\u224?tica B\u224?sica Aplicada en Ind\u250?stries Gr\u224?fiques.\par Codi: 3123.\par Duraci\u243?: 90 hores.\par Continguts.\par Preparaci\u243? d\u146?equips i materials:\par \u150? Components dels equips inform\u224?tics.\par \u150? Perif\u232?rics inform\u224?tics. Connectors dels equips inform\u224?tics.\par \u150? Coneixement b\u224?sic de sistemes operatius. Funcions operatives b\u224?siques en els sistemes operatius utilitzats en ind\u250?stries gr\u224?fiques.\par \u150? Aplicacions ofim\u224?tiques.\par \u150? Operacions b\u224?siques amb arxius i carpetes digitals. Elements de navegaci\u243? o exploraci\u243? en un sistema operatiu. Funcions b\u224?siques d\u146?exploraci\u243? i busca.\par \u150? Sistemes de classificaci\u243? i organitzaci\u243? d\u146?arxius i carpetes.\par \u150? Maneig de les ferramentes b\u224?siques de recuperaci\u243? de la informaci\u243?, arxius o carpetes.\par \u150? Procediments de seguretat i protecci\u243? d\u146?arxius i carpetes: c\u242?pies de seguretat i mecanismes alternatius.\par \u150? Riscos laborals derivats de la utilitzaci\u243? d\u146?equips inform\u224?tics.\par \par \u150? Salut postural.\par Alimentaci\u243? i aprovisionament de materials i consumibles:\par \u150? Tipus de perif\u232?rics d\u146?impressi\u243? digital. Classificaci\u243? per tipologia i tecnologia d\u146?impressi\u243?.\par \u150? Tipus de filmadores i equips de directe a forma impressora.\par \u150? Mecanismes de col\u183?locaci\u243? i fixaci\u243? de suports d\u146?impressi\u243?, elements de visualitzaci\u243?, pel\u183?l\u237?cules, formes impressores i altres materials consumibles en els equips.\par \u150? Els suports d\u146?impressi\u243?. Classificaci\u243? b\u224?sica. Full i bobina. Preparaci\u243?.\par \u150? Els elements de visualitzaci\u243?: tintes, t\u242?ners i altres. Classificaci\u243? b\u224?sica. Preparaci\u243?.\par \u150? Altres materials i consumibles: grapes, fil, pel\u183?l\u237?cula, reveladors, formes impressores o altres.\par \u150? Control i regeneraci\u243? de l\u237?quids reveladors en els equips.\par \u150? Aplicaci\u243? de mesures preventives de seguretat i salut laboral espec\u237?fiques.\par Tractament de textos i imatges:\par \u150? El teclat est\u233?s. Funci\u243? de les tecles.\par \u150? T\u232?cnica mecanogr\u224?fica. Col\u183?locaci\u243? dels dits sobre el teclat.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques de mecanografia per a la composici\u243? de textos.\par \u150? T\u232?cniques de correcci\u243? d\u146?errors mecanogr\u224?fics.\par \u150? Processadors de textos. Estructura i funcions.\par \u150? Aplicaci\u243? de formats en els processadors de textos. Edici\u243? de textos.\par \u150? Caracter\u237?stiques b\u224?siques dels textos: fam\u237?lia, cos, color, interlineat.\par \u150? Formats d\u146?arxiu de text. Caracter\u237?stiques b\u224?siques i aplicaci\u243?.\par \u150? Elaboraci\u243? de comunicacions escrites b\u224?siques. Utilitzaci\u243? de plantilles.\par \u150? Elaboraci\u243? de taules.\par \u150? Caracter\u237?stiques b\u224?siques de les aplicacions de tractament d\u146?imatges.\par \u150? Procediment d\u146?ajustos simples en textos i imatges.\par \u150? Realitzaci\u243? de c\u242?pies de seguretat del treball realitzat.\par Digitalitzaci\u243? d\u146?imatges:\par \u150? Tipus d\u146?originals i caracter\u237?stiques b\u224?siques.\par \u150? Proc\u233?s de digitalitzaci\u243? amb esc\u224?ners plans.\par \u150? Caracter\u237?stiques b\u224?siques de la captura d\u146?imatges.\par \u150? Caracter\u237?stiques b\u224?siques de la imatge digital: grand\u224?ria, resoluci\u243?, tipus de color.\par \u150? Formats d\u146?arxiu d\u146?imatge. Caracter\u237?stiques b\u224?siques i aplicaci\u243?.\par \par Tramitaci\u243? d\u146?informaci\u243? en l\u237?nia. Internet, intranet, xarxes LAN:\par \u150? Xarxes inform\u224?tiques.\par \u150? Busca activa en xarxes inform\u224?tiques.\par \u150? Procediments de transmissi\u243? i recepci\u243? de missatges interns i externs.\par \u150? Enviament i recepci\u243? de missatges per correu electr\u242?nic.\par \u150? Mesures de seguretat i confidencialitat en la cust\u242?dia o enviament d\u146?informaci\u243?.\par \u150? Gesti\u243? d\u146?arxius i carpetes digitals.\par \u150? Criteris de codificaci\u243? i classificaci\u243? dels documents.\par \u150? El registre digital de documents.\par \par M\u242?dul professional: Treballs de Reprografia.\par Codi: 3124.\par Duraci\u243?: 220 hores.\par Continguts.\par Recepci\u243? d\u146?enc\u224?rrecs tipus de treballs de reprografia:\par \u150? Protocols de relaci\u243? i comunicaci\u243? amb els clients.\par \u150? T\u232?cniques de comunicaci\u243? habituals amb clients.\par \u150? Comunicaci\u243? activa. Aptituds del comunicador efectiu: assertivitat, persuasi\u243?, empatia i intel\u183?lig\u232?ncia emocional, entre altres.\par \u150? Especificacions de les comandes: client, tipus de treball, quantitat, colors, format i altres.\par \u150? Normes de drets d\u146?autor i reproducci\u243? vinculades a la reprografia.\par \par \u150? Documents per a la identificaci\u243? i tramitaci\u243? dels enc\u224?rrecs de treballs de reprografia. Conceptes i tarifes. Documents d\u146?entrega. Documents de cobrament.\par \u150? Ompliment d\u146?ordes de treball.\par \u150? Factors que intervenen en la recepci\u243?, tramitaci\u243?, valoraci\u243? i execuci\u243? dels enc\u224?rrecs de reprografia. Naturalesa dels originals. Caracter\u237?stiques del treball. Caracter\u237?stiques del suport. Possibilitats d\u146?acabament. Quantitats. Terminis d\u146?entrega.\par \u150? Treballs de copiar, fotocopiar, imprimir i plotejar.\par \u150? Suports usuals en els treballs de reprografia: papers, acetats, t\u232?xtils, cer\u224?mics, entre altres.\par \u150? Acabaments usuals en reprografia: formatatge, enquadernaci\u243?, plegament, entre altres.\par \u150? Valoraci\u243? d\u146?enc\u224?rrecs en reprografia. Elaboraci\u243? de pressupostos. Tarifes de preus.\par Comprovaci\u243? d\u146?originals per a la seua reproducci\u243?:\par \u150? Viabilitat de reproducci\u243?: relaci\u243? amb els equips, sistemes d\u146?alimentaci\u243? disponibles i qualitat requerida. Par\u224?metres de qualitat.\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?originals. Tipus de suport. Format.\par \u150? Selecci\u243? del suport. Grand\u224?ria. Gramatge. Textura. Color.  \par \u150? Selecci\u243? de l\u146?equip de reprografia. Producci\u243?.\par \u150? Compatibilitat dels originals digitals.\par \u150? Compatibilitat entre els originals i els mitjans de reproducci\u243?.\par \u150? Arxius digitals. Resoluci\u243? m\u237?nima i finalitat de la reproducci\u243?.\par \par Control del magatzem de reprografia:\par \u150? Recepci\u243? de materials. Instruccions d\u146?aprovisionament. Criteris de qualitat per a l\u146?acceptaci\u243? o el rebuig de suports i consumibles.\par \u150? Emmagatzematge de suports i consumibles.\par \u150? Condicions d\u146?emmagatzematge de papers i altres suports.\par \u150? Condicions d\u146?emmagatzematge de consumibles i altres materials. Mitjans i equips de classificaci\u243?, c\u224?rrega i transport.\par \u150? Control de l\u146?emmagatzematge i manteniment d\u146?estocs m\u237?nims.\par \u150? Prove\u239?dors de productes i servicis.\par \u150? Normes de seguretat, salut i protecci\u243? ambiental en les operacions de recepci\u243?, emmagatzematge i despatx en reprografia. Riscos espec\u237?fics i factors implicats. Mesures preventives. Sistemes de seguretat dels equips. Elements de protecci\u243? individual.\par Preparaci\u243? d\u146?equips de reprografia:\par \u150? Preparaci\u243? de suports i consumibles.\par \u150? Equips de reprografia. Caracter\u237?stiques i funcions.\par \u150? Elements dels equips de reprografia: alimentaci\u243?, pas i eixida. Par\u224?metres configurables. Influ\u232?ncia en la reproducci\u243?.\par \u150? Consoles. Aplicacions inform\u224?tiques.\par \u150? Consola de l\u146?equip. Iconografia caracter\u237?stica. Significat.\par \u150? Utilitzaci\u243? del programari d\u146?impressi\u243?.\par \u150? Necessitats de reproducci\u243? i ajust de par\u224?metres.\par \u150? Instruccions t\u232?cniques per a la preparaci\u243? dels equips.\par \u150? Operacions de posada en marxa.\par Reproducci\u243? d\u146?originals i mostres per mitj\u224? d\u146?equips de reprografia:\par \par \u150? Producci\u243? en reprografia. M\u224?quines i sistemes de reproducci\u243?. Operacions auxiliars que poden realitzar.\par \u150? Operacions de c\u224?rrega. Substituci\u243? de consumibles.\par \u150? Qualitat en la reproducci\u243?.\par \u150? Par\u224?metres modificables durant la reproducci\u243?.\par \u150? Proves de reproducci\u243?. Comprovacions de qualitat.\par \u150? Reajustament de par\u224?metres.\par \u150? Control del proc\u233?s de reproducci\u243?. Ajustos durant la reproducci\u243?.\par \par \u150? Operacions de marxa i parada.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes comuns.\par \u150? Control del sistema d\u146?alimentaci\u243?.\par \u150? Continu\u239?tat de la tirada.\par \u150? Verificacions de funcionament.\par Despatx d\u146?enc\u224?rrecs tipus de treballs de reprografia:\par \u150? Terminals de venda. Equips inform\u224?tics de cobrament.\par \u150? Procediments per al control i arxivament de documents relacionats amb els enc\u224?rrecs de treballs de reprografia.\par \u150? Comprovaci\u243? dels treballs. Normes i instruccions per a l\u146?entrega dels treballs.\par \u150? Valoraci\u243? dels treballs realitzats. Comprovaci\u243? de pressupostos i tarifes d\u146?aplicaci\u243?.\par \u150? Ompliment de documents d\u146?entrega. Albarans. Factures. Notes d\u146?entrega.\par \u150? Operacions de cobrament en met\u224?l\u183?lic.\par \u150? Operacions de cobrament amb targetes de cr\u232?dit.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?empaquetatge.\par \u150? Materials d\u146?empaquetatge i embalatge.\par \u150? Estris i equips d\u146?embalatge funcional. Identificaci\u243? dels paquets.\par \par \u150? Ompliment de documents per a l\u146?expedici\u243? de mercaderies. Enviaments per missatgeria, ag\u232?ncies de transport, correu postal i repartiments propis.\par Manteniment d\u146?equips de reprografia:\par \u150? Nivells del manteniment.\par \u150? Operacions de manteniment de primer nivell.\par \u150? Interpretaci\u243? de manuals t\u232?cnics i plans de manteniment.\par \u150? Identificaci\u243? de parts dels equips que \u233?s necessari mantindre.\par \u150? Operacions de manteniment.\par \u150? Operacions de principi i fi de jornada.\par \u150? Neteja d\u146?elements \u242?ptics.\par \u150? Revisi\u243? i neteja dels elements mec\u224?nics.\par \u150? Retirada de residus.\par \u150? Comunicaci\u243? d\u146?avaries.\par \par M\u242?dul professional: Acabaments en Reprografia i Finalitzaci\u243? de Productes Gr\u224?fics.\par Codi: 3125.\par Duraci\u243?: 195 hores.\par Continguts.\par Processos manuals de manipulaci\u243? de productes gr\u224?fics:\par \u150? Processos b\u224?sics de manipulaci\u243?.\par \u150? Seq\u252?\u232?ncia d\u146?operacions en processos b\u224?sics de manipulaci\u243?.\par \u150? Caracter\u237?stiques dels productes gr\u224?fics a manipular.\par \u150? Operacions per a l\u146?elaboraci\u243? de carpetetes, bloc, fullets, sobres, bosses i altres.\par \u150? Dades i instruccions t\u232?cniques en processos b\u224?sics de manipulaci\u243?. Signes, marques i croquis.\par \u150? Vocabulari i simbologia b\u224?sica en processos manuals de manipulaci\u243? de productes gr\u224?fics.\par \u150? Utilitzaci\u243? de productes, materials i estris en processos b\u224?sics de manipulaci\u243?.\par \u150? Tipologia dels materials. Caracter\u237?stiques, propietats i aplicacions.\par \par \u150? Materials cel\u183?lul\u242?sics. Pl\u224?stics. Lones. T\u232?xtils.\par \u150? Caracter\u237?stiques t\u232?cniques dels materials. Gramatge i gross\u224?ria. Flexibilitat i rigidesa.\par \u150? Materials lligants.\par \u150? Adhesius, coles, grapes, anelles i forrellats.\par \u150? Corrons, brotxes, grapadores i rebladores.\par \u150? Preparaci\u243? de coles i adhesius. M\u232?todes d\u146?aplicaci\u243?.\par Condicionament de l\u146?\u224?rea de treball:\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?instal\u183?lacions, equips i ferramentes en processos manuals de manipulaci\u243?.\par \u150? Optimitzaci\u243? de l\u146?espai.\par \u150? Disposici\u243? de zones per a l\u146?arreplega i apilament de productes i materials.\par \u150? Ubicaci\u243? de m\u224?quines, equips i ferramentes.\par \u150? Comprovacions de seguretat.\par \u150? Operacions amb plegadors, fulles de tall, regles, brotxes, premsa, broques buides, corrons, traucador i rebladores i altres. Aplicacions.\par \par \u150? Preparaci\u243? dels estris i de les ferramentes de tall, plegament, fenedura, encolada i encaix.\par Recursos per a enquadernacions i acabaments en reprografia:\par \u150? Especificacions d\u146?acabament. Indicacions en ordes de treball.\par \u150? M\u224?quines, estris i ferramentes per a enquadernaci\u243? mec\u224?nica o funcional. Estructura i funcions. Manejadores.\par \u150? Tapes. Funci\u243? i utilitat. Criteris de selecci\u243?.\par \u150? Elements f\u237?sics de tancament i enllomament. Formes, tipus i qualitats. Enquadernadors, caragols, anelles.\par \u150? Materials i estris d\u146?enquadernaci\u243?: paper, cart\u243?, pl\u224?stics, grapes, caragols, anelles i altres. Aplicacions.\par \u150? M\u224?quines, estris i ferramentes per a acabaments de materials reprogr\u224?fics. Estructura i funcions. \par  \u150? Aplicacions.\par \u150? Materials i estris per a l\u146?acabament de materials reprogr\u224?fics: paper, cart\u243?, pl\u224?stics. Aplicacions.\par \u150? Formatatge dels materials.\par \u150? Normes de seguretat.\par Acabaments en reprografia:\par \u150? Manipulacions i acabaments propis de reprografia.\par \u150? Tipus d\u146?acabaments. Instruccions, croquis i models. Plegament, fenedura, perforaci\u243?, enfilada, trepatge i autoplastificaci\u243?.\par \u150? Equips de plegament de pl\u224?nols, autoplastificaci\u243?, al\u231?adores, fenedores i laminadores. Ajust. Sistemes de seguretat.\par \u150? Equips i dispositius de tall: cisalles i guillotines. Ajust. Sistemes de seguretat.\par \u150? Planificaci\u243? i execuci\u243? de les operacions de tall. Aprofitament de materials.\par \u150? Proc\u233?s de manipulaci\u243?: defectes. Correccions. Qualitat en el proc\u233?s.\par \u150? Normativa de seguretat, salut i protecci\u243? ambiental aplicada als acabaments reprogr\u224?fics.\par \u150? Procediments de treball segur en l\u146?acabament de reprografia.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual.\par \u150? Dispositius de seguretat de les m\u224?quines: botons de parada, carcasses i altres.\par Enquadernaci\u243? de materials reprogr\u224?fics:\par \u150? Tipus d\u146?enquadernaci\u243? mec\u224?nica o funcional. Caracter\u237?stiques. Aplicacions. Especificacions t\u232?cniques.\par \u150? El proc\u233?s d\u146?enquadernaci\u243?. Sistemes d\u146?enquadernaci\u243?.\par \u150? Enquadernaci\u243? d\u146?anelles, amb caragols, amb gafetes, d\u146?espiral, cuquet, wire-o, amb sobrellom, cosida amb fil d\u146?aram (grapes), t\u232?rmica, entre altres.\par \u150? Equips d\u146?enquadernaci\u243? mec\u224?nica o funcional.\par \u150? Ajust d\u146?equips. Instruccions t\u232?cniques.\par \u150? Operacions de manteniment de primer nivell.\par \u150? Operacions d\u146?enquadernaci\u243?. Preparaci\u243? i disposici\u243? dels materials. Qualitat del producte acabat.\par \u150? Mesures de seguretat. Comprovacions.\par Procediments manuals de finalitzaci\u243?, manipulaci\u243?, transformaci\u243? i enquadernaci\u243? de productes gr\u224?fics:\par \u150? Caracter\u237?stiques dels estris i de les ferramentes de tall, plegament, fenedura, encolada, encaix i altres.\par \u150? Maneig dels estris i ferramentes. Plegador, fulla de tall, regles, brotxes, premsa, broques buides, corrons, traucador i rebladores.\par \par \u150? Productes i materials per a operacions b\u224?siques de finalitzaci\u243?, manipulaci\u243?, transformaci\u243? i enquadernaci\u243?.\par \u150? Preparaci\u243? del material en al\u231?ades.\par \u150? Plegament manual de fulls.\par \u150? Encolada de blocs.\par \u150? Enfilada de cantells de productes gr\u224?fics.\par \u150? Operacions simples de contraencolada.\par \u150? Operacions simples de perforaci\u243? manual.\par \u150? Preparaci\u243? i fixaci\u243? d\u146?elements complementaris.\par \u150? Fixaci\u243? manual de productes gr\u224?fics.\par \u150? Especejament de puzles i col\u183?locaci\u243? en envasos.\par \u150? Acoblament de caixes, carpetes o altres productes de paper i cart\u243?.\par \u150? Forradura d\u146?estructures de caixes i carpetes.\par \par M\u242?dul professional: Operacions de Magatzem en Ind\u250?stries Gr\u224?fiques.\par Codi: 3126.\par Duraci\u243?: 90 hores.\par Continguts.\par Evacuaci\u243?, envasament i empaquetatge de productes gr\u224?fics:\par \u150? Operacions d\u146?envasament i empaquetatge de productes gr\u224?fics.\par \u150? Manual d\u146?instruccions d\u146?actuaci\u243? en el proc\u233?s.\par \u150? Instruccions de maneig, utilitzaci\u243? i condicionament de productes gr\u224?fics.\par \u150? Ferramentes, estris i mitjans utilitzats.\par \u150? Morfologia dels productes. Necessitats de protecci\u243?.\par \u150? Material d\u146?empaquetatge.\par \u150? Aplicaci\u243? de mesures preventives de seguretat i salut laboral espec\u237?fiques\par Apilament i paletitzaci\u243? de productes gr\u224?fics:\par \u150? Criteris per a l\u146?agrupament de c\u224?rregues.\par \u150? Operacions d\u146?apilament de productes gr\u224?fics.\par \u150? M\u232?todes per a salvaguardar la integritat dels productes gr\u224?fics.\par \u150? Operacions de transport. Minimitzaci\u243? de recorreguts i operacions de c\u224?rrega i desc\u224?rrega.\par \u150? Fitxes t\u232?cniques d\u146?apilament. Elements descriptius de superf\u237?cie, al\u231?\u224?ria i pas de les piles.\par \u150? Plans de paletitzaci\u243?.\par \u150? Sistemes de paletitzaci\u243?.\par \u150? Elements de seguretat de les piles.\par \u150? Ferramentes, estris i mitjans utilitzats.\par \u150? Equips de despla\u231?ament de les piles.\par \u150? Aplicaci\u243? de mesures preventives de seguretat i salut laboral espec\u237?fiques.\par Preparaci\u243? i protecci\u243? per al transport de productes gr\u224?fics:\par \u150? Transport de productes gr\u224?fics. Operacions de preparaci\u243?.\par \u150? Elements i sistemes de protecci\u243? enfront dels esfor\u231?os durant les operacions de c\u224?rrega, transport i desc\u224?rrega de materials i productes gr\u224?fics.\par \u150? M\u232?todes per a disposici\u243? i la protecci\u243? de piles de productes. Condicions d\u146?estabilitat.\par \u150? Operacions de fleixatge.\par \u150? Operacions per a retractilar.\par \u150? Operacions d\u146?enfaixament.\par \u150? Instruccions de manipulaci\u243?, apilament i transport.\par \u150? Seguretat en les operacions de preparaci\u243? i protecci\u243? de piles de productes.\par Identificaci\u243? de productes gr\u224?fics per al seu emmagatzematge i distribuci\u243?:\par Operacions de marcatge i etiquetatge de productes gr\u224?fics.\par \u150? Criteris per a la identificaci\u243? de productes gr\u224?fics. Sistemes de codificaci\u243?.\par \u150? Ompliment d\u146?etiquetes. Comprovaci\u243? de la informaci\u243?. Llegibilitat.\par \u150? Envasament de productes gr\u224?fics.\par \u150? Marcatge i etiquetatge de piles de productes gr\u224?fics.\par \u150? Tipus d\u146?etiquetes. Caracter\u237?stiques.\par \u150? Sistemes de marcatge. Caracter\u237?stiques i funcions.\par \u150? Creaci\u243? d\u146?etiquetes identificatives.\par \u150? Sistemes d\u146?etiquetatge. Manual i mec\u224?nic.\par \u150? Codis nacionals i internacionals d\u146?identificaci\u243? de productes.\par \par \par \par M\u242?dul professional: Operacions de Producci\u243? Gr\u224?fica.\par Codi: 3127.\par Duraci\u243?: 195 hores.\par Continguts.\par Muntatge d\u146?elements en equips de producci\u243? gr\u224?fica:\par \u150? Operacions auxiliars d\u146?ajust per al canvi de format i de producte en m\u224?quines i equips de producci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Identificaci\u243? dels manejadors b\u224?sics de les m\u224?quines i equips de producci\u243?.\par \u150? Instruccions t\u232?cniques d\u146?\u250?s i maneig d\u146?equips.\par \u150? Elements d\u146?ajust en les m\u224?quines i equips de producci\u243? en relaci\u243? amb els sistemes d\u146?alimentaci\u243?, pas i eixida del material.\par \u150? Elements b\u224?sics intercanviables: pleques, rodes, corrioles, guies i altres.\par \u150? Operacions comunes de posada en marxa, parada, canvis de format, muntatge i ajust d\u146?elements intercanviables.\par \u150? Ferramentes i estris necessaris.\par \u150? Aplicaci\u243? de mesures preventives de seguretat i salut laboral.\par Alimentaci\u243? de consumibles per a m\u224?quines o equips de producci\u243? gr\u224?fica:\par \u150? Alimentaci\u243? i eixida de suports i productes gr\u224?fics elaborats i semielaborats en m\u224?quines i equips de producci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Identificaci\u243? de suports. Paper en plec i en bobina, cart\u243?, complexos i altres suports.\par \u150? Caracter\u237?stiques dels diferents sistemes d\u146?alimentaci\u243? i eixida en m\u224?quines de producci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Condicionament de diversos materials. Airejament i igualaci\u243?.\par \u150? Operacions de preparaci\u243? i pelada de bobines.\par \u150? Arreplega dels diferents productes gr\u224?fics elaborats o semielaborats.\par \u150? Tipus d\u146?apilament. Igualaci\u243? de llibres i al\u231?ades.\par \u150? Creaci\u243? de piles estables de material gr\u224?fic.\par \u150? Verificaci\u243? de productes gr\u224?fics per a processos de qualitat.\par \u150? Aplicaci\u243? de mesures preventives de seguretat i salut laboral.\par Operacions d\u146?abastiment d\u146?equips de producci\u243? gr\u224?fica:\par \u150? Aprovisionament de consumibles en m\u224?quines i equips de producci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Identificaci\u243? de consumibles: coles, tintes, t\u242?ners, silicona, additius. Naturalesa i caracter\u237?stiques.\par \u150? Preparaci\u243? i condicionament de consumibles. Caracter\u237?stiques.\par \u150? Relaci\u243? entre els consumibles i els equips.\par \u150? Fitxes d\u146?identificaci\u243? de consumibles. Elements de mesurament: viscositat, temperatura, pH i altres.\par \u150? Reposici\u243? de consumibles. Manteniment de l\u146?operativitat en m\u224?quines i equips de producci\u243?.\par \u150? Aplicaci\u243? de mesures preventives de seguretat i salut laboral.\par Operacions de verificaci\u243? i control de qualitat:\par \u150? Operacions auxiliars de neteja i manteniment en les m\u224?quines i equips de producci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Instruccions t\u232?cniques de neteja i manteniment.\par \u150? Manuals t\u232?cnics de m\u224?quines i equips de producci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Operacions de neteja en m\u224?quines i equips de producci\u243? gr\u224?fica.\par \par \u150? Plans i procediments de neteja i de manteniment preventiu i correctiu.\par \u150? Ferramentes, estris i productes relacionats.\par \u150? Fitxes de manteniment.\par \u150? Aplicaci\u243? de mesures preventives de seguretat i salut laboral.\par Posada a punt d\u146?instal\u183?lacions, m\u224?quines i ferramentes:\par \u150? Plans de manteniment.\par \u150? Procediments de manteniment, neteja i greixatge.\par \u150? Elements de les m\u224?quines susceptibles de manteniment i neteja.\par \par \u150? Fitxes d\u146?estat de m\u224?quines i equips gr\u224?fics. Identificaci\u243? de defici\u232?ncies. Estat de ferramenta i estris. Qualitat dels productes obtinguts.\par \par \u150? Operacions de neteja. Neteja di\u224?ria. Neteges peri\u242?diques.\par \u150? Ferramentes i estris de neteja: claus fixes, tornavisos, setrills, greixadores i bufadors d\u146?aire comprimit.\par \u150? Ompliment de fitxes de manteniment i neteja. Identificaci\u243? de les operacions realitzades.\par \par \u150? Tractament de residus en les operacions de manteniment i neteja.\par \par \par M\u242?dul professional: Manipulacions en Ind\u250?stries Gr\u224?fiques.\par Codi: 3128.\par Duraci\u243?: 135 hores.\par Continguts.\par Identificaci\u243? de processos de manipulaci\u243? de productes gr\u224?fics:\par \u150? Processos mecanitzats de manipulacions b\u224?siques en ind\u250?stries gr\u224?fiques.\par \u150? Seq\u252?enciaci\u243? d\u146?operacions mecanitzades de manipulaci\u243?: tall, fenedura, fresatge, cosida amb fil d\u146?aram i altres.\par \u150? Caracter\u237?stiques dels productes gr\u224?fics a manipular per mitj\u224? de processos mecanitzats: carpetes, fullets, factures, dossiers, revistes i altres.\par \u150? Caracter\u237?stiques i formes de cosir i grapar amb fil d\u146?aram.\par \u150? Difer\u232?ncies, avantatges i inconvenients dels diversos tipus d\u146?enllomar.\par \u150? Relaci\u243? entre equips i processos.\par Operacions de condicionament de l\u146?\u224?rea de treball:\par \u150? Identificaci\u243? de m\u224?quines i equips en processos simples de manipulaci\u243?.\par \u150? Tipus de m\u224?quines. Funcions.\par \u150? Operacions amb al\u231?adores, plegadores, fresadores, encoladores, cosidora, plastificadores i altres. \par \u150? Aplicacions.\par \u150? Components i funcionament de m\u224?quines i equips.\par \u150? Operacions amb fresadores encoladores, grapadores manuals, cosidores semiautom\u224?tiques, m\u224?quines auxiliars de tall, al\u231?adores, plegadores i altres. Aplicacions.\par \u150? Estris intercanviables en les diferents m\u224?quines de manipulaci\u243?.\par \u150? Operacions de muntatge i ajust de pintes de perforaci\u243?, broques buides, reblador i altres. Funcions.\par Manipulaci\u243? de productes gr\u224?fics per mitj\u224? de m\u224?quines auxiliars:\par \u150? Operacions amb equips auxiliars de manipulacions de productes gr\u224?fics.\par \u150? Preparaci\u243? del material: airejament, igualaci\u243? i altres.\par \u150? Preparaci\u243? i optimitzaci\u243? de l\u146?entorn de treball.\par \u150? Operacions en m\u224?quines auxiliars multifunci\u243?.\par \u150? Realitzaci\u243? de reblades, ullets, cantoneres i altres.\par \u150? Operacions de cosida en platina i a cavallet.\par \u150? Ajustos de fresadora i encoladora en relaci\u243? amb el tipus de paper.\par \u150? Operacions de guillotina i cisalla sobre diferents tipus de material.\par \par Transformaci\u243? i manipulaci\u243? de productes gr\u224?fics de gigantografia digital:\par \u150? Operacions mec\u224?niques simples de manipulaci\u243? en productes de gigantografia.\par \u150? Descripci\u243? dels productes de gigantografia.\par \u150? Decoraci\u243? de vehicles comercials.\par \u150? Frontals de r\u232?tols lluminosos.\par \u150? Tanques publicit\u224?ries i d\u146?obra.\par \u150? Pancartes, expositors i lones publicit\u224?ries gegants en fatxades.\par \u150? Murals, aparadors, estands de fira i altres materials i espais promocionals.\par \u150? Caracter\u237?stiques dels materials utilitzats: papers, pl\u224?stics, lones, cartons ploma i altres.\par \u150? Operacions del proc\u233?s: enfilada, formatatge, encolada.\par \u150? Contraencolada i encolada de productes plotejats sobre diferents superf\u237?cies r\u237?gides.\par \u150? M\u232?todes de soldadura, reblada, termosegellament. Interaccions amb els materials implicats. Precaucions. \par \u150? Errors i incid\u232?ncies comunes.\par Posada a punt d\u146?instal\u183?lacions, m\u224?quines i ferramentes:\par \u150? Plans de manteniment.\par \u150? Procediments de manteniment, neteja i greixatge.\par \u150? Elements de les m\u224?quines susceptibles de manteniment i neteja.\par \par \u150? Fitxes d\u146?estat de m\u224?quines i equips gr\u224?fics. Identificaci\u243? de defici\u232?ncies. Estat de ferramenta i estris. Qualitat dels productes obtinguts.\par \par \u150? Operacions de neteja. Neteja di\u224?ria. Neteges peri\u242?diques.\par \u150? Ferramentes i estris de neteja: claus fixes, tornavisos, setrills, greixadores i bufadors d\u146?aire comprimit.\par \u150? Ompliment de fitxes de manteniment i neteja. Identificaci\u243? de les operacions realitzades.\par \u150? Tractament de residus en les operacions de manteniment i neteja.\par \par \par M\u242?dul professional: Atenci\u243? al Client.\par Codi: 3005.\par Duraci\u243?: 75 hores.\par Continguts.\par Atenci\u243? al client:\par \u150? El proc\u233?s de comunicaci\u243?. Agents i elements que hi intervenen. Canals de comunicaci\u243? amb el client.\par \u150? Barreres i dificultats comunicatives.\par \u150? Comunicaci\u243? verbal: emissi\u243? i recepci\u243? de missatges orals.\par \u150? Motivaci\u243?, frustraci\u243? i mecanismes de defensa. Comunicaci\u243? no verbal.\par \u150? Empatia i receptivitat.\par Venda de productes i servicis:\par \u150? Actuaci\u243? del venedor professional.\par \u150? Exposici\u243? de les qualitats dels productes i servicis. La presentaci\u243? i demostraci\u243? del producte.\par \u150? El venedor. Caracter\u237?stiques, funcions i actituds. Qualitats i aptituds per a la venda i el seu desenrotllament.\par \u150? El venedor professional: model d\u146?actuaci\u243?. Relacions amb els clients. Les objeccions del client.\par \u150? T\u232?cniques de venda.\par \u150? Servicis postvenda.\par \u150? Aspectes rellevants de la Llei d\u146?Ordenaci\u243? del Comer\u231? Detallista.\par \par Informaci\u243? al client:\par \u150? Rols, objectius i relaci\u243? client-professional.\par \u150? Tipologia de clients i la seua relaci\u243? amb la prestaci\u243? del servici.\par \u150? Atenci\u243? personalitzada com a base de la confian\u231?a en l\u146?oferta de servici.\par \u150? Necessitats i gustos del client, aix\u237? com els seus criteris de satisfacci\u243?.\par \u150? Fidelitzaci\u243? de clients.\par \u150? Objeccions dels clients i el seu tractament.\par \u150? Par\u224?metres clau a identificar per a la classificaci\u243? de l\u146?article rebut. T\u232?cniques de recollida d\u146?estos.\par \u150? Documentaci\u243? b\u224?sica vinculada a la prestaci\u243? de servicis.\par Tractament de reclamacions:\par \u150? T\u232?cniques utilitzades en l\u146?actuaci\u243? davant de reclamacions. Gesti\u243? de reclamacions. Alternatives reparadores. Elements formals que contextualitzen una reclamaci\u243?.\par \u150? Documents necessaris o proves en una reclamaci\u243?. Procediment d\u146?arreplega de les reclamacions.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes inform\u224?tiques de gesti\u243? de reclamacions.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3010.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts.\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesures en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels seus elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesura.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u150? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u150? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u150? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u150? Atzar i probabilitat.\par \u150? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, realitzaci\u243? de c\u224?lculs i generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, simulaci\u243? i an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesura de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Fonaments \u242?ptics i maneig. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. Ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i \u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge en la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, desc\u224?rregues fluvials i pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesura de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i moviments de cossos:\par \par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3129.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts.\par Enc\u224?rrecs de reprografia:\par \u150? Recepci\u243? de treballs. Atenci\u243? al client i identificaci\u243? de requeriments. Aplicaci\u243? de les normes i protocols establits per l\u146?empresa. Informaci\u243? de productes i servicis oferits per l\u146?empresa.\par \par \u150? Comprovaci\u243? d\u146?originals.\par \u150? Ompliment d\u146?ordes de treball d\u146?acord amb els procediments de l\u146?empresa.\par \u150? Operacions de control del magatzem de reprografia.\par \u150? Operacions b\u224?siques de tractament de textos i d\u146?imatges.\par \u150? Operacions b\u224?siques de digitalitzaci\u243? d\u146?imatges.\par \u150? Operacions de cobrament.\par \u150? Preparaci\u243?, empaquetatge i embalatge de productes gr\u224?fics.\par Preparaci\u243? i alimentaci\u243? d\u146?impressores digitals, equips d\u146?impressi\u243? i/o m\u224?quines reprogr\u224?fiques:\par \u150? Condicionament de l\u146?\u224?rea de treball.\par \u150? Muntatge d\u146?elements intercanviables d\u146?acord amb els procediments establits per l\u146?empresa i/o amb el manual t\u232?cnic.\par \u150? Comprovaci\u243?, ompliment i/o substituci\u243? de consumibles.\par \u150? Abastiment de suports i productes semielaborats.\par \u150? Operacions rutin\u224?ries de neteja i manteniment de primer nivell.\par \par \u150? Identificaci\u243? i comunicaci\u243? d\u146?anomalies i incid\u232?ncies.\par \u150? Col\u183?laboraci\u243? en la posada a punt de les instal\u183?lacions i m\u224?quines.\par \u150? Tractament de residus d\u146?acord amb els protocols d\u146?actuaci\u243? establits per l\u146?empresa.\par Operacions b\u224?siques de manipulaci\u243? i acabament de productes gr\u224?fics:\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?equips de reproducci\u243? i enquadernaci\u243? disponibles.\par \par \u150? Disposici\u243? de materials i estris en condicions operatives.\par \u150? Preparaci\u243? de m\u224?quines i equips d\u146?acord amb els procediments de l\u146?empresa.\par \u150? Comprovaci\u243? d\u146?exist\u232?ncies.\par \u150? Operacions b\u224?siques d\u146?acabament i/o enquadernaci\u243?.\par \u150? Operacions b\u224?siques de transformaci\u243? i manipulaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? i comunicaci\u243? d\u146?anomalies i incid\u232?ncies.\par \u150? Col\u183?laboraci\u243? en la posada a punt de les instal\u183?lacions i m\u224?quines.\par \u150? Tractament de residus d\u146?acord amb els protocols d\u146?actuaci\u243? establits per l\u146?empresa.\par Atenci\u243? i informaci\u243? a clients:\par \u150? Atenci\u243? a clients o usuaris amb cortesia, respecte i discreci\u243?.\par \u150? Actitud d\u146?inter\u233?s i qualitat en la informaci\u243? a clients i usuaris.\par \par \u150? Aplicaci\u243? de t\u232?cniques de comunicaci\u243? en l\u146?atenci\u243? a clients: to de veu, llenguatge corporal, l\u232?xic utilitzat entre altres.\par \u150? Actitud comercial i corporativa en l\u146?atenci\u243? a clients.\par \u150? Resoluci\u243? de reclamacions f\u224?cilment esmenables i proposta d\u146?alternatives.\par Actuaci\u243? segons les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l\u146?empresa:\par \par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en l\u146?empresa.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Actuaci\u243? responsable en el lloc de treball i integraci\u243? personal en l\u146?empresa:\par \u150? Jerarquia en l\u146?empresa. Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.\par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, procediments normalitzats de treball i altres, de l\u146?empresa.\par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals:\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Arts Gr\u224?fiques\par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\tab Segon curs\par \tab \tab 29 setm.\par (30 h/s)\tab 3 setm.\par (40 h/s)\tab 29 setm.\par (30 h/s)\tab 3 setm.\par (40 h/s)\par 3124. Treballs de Reprografia\tab 220\tab 8\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3125. Acabaments en Reprografia i Finalitzaci\u243? de Productes Gr\u224?fics\tab 195\tab 7\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3123. Inform\u224?tica B\u224?sica Aplicada en Ind\u250?stries Gr\u224?fiques\tab 90\tab 3\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3129. Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3126. Operacions de Magatzem en Ind\u250?stries Gr\u224?fiques\tab 90\tab \u150?\tab \u150?\tab 3\tab \u150?\par 3127. Operacions de Producci\u243? Gr\u224?fica\tab 195\tab \u150?\tab \u150?\tab 7\tab \u150?\par 3128. Manipulacions en Ind\u250?stries Gr\u224?fiques\tab 135\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3005. Atenci\u243? al Client\tab 75\tab \u150?\tab \u150?\tab 3\tab \u150?\par 3010. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3129. Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el cicle formatiu\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?.\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Valenciana i Castellana I\tab 82\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Valenciana i Castellana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa II\tab 30\par \par \par c) Espais i equipaments:\par Espais:\par \par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Aula t\u232?cnica de reprografia, postimpressi\u243? i acabaments\tab 180\tab 120\par \par \par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet\par Mitjans audiovisuals\par Programari d\u146?aplicaci\u243?\par Aula t\u232?cnica de reprografia, postimpressi\u243? i acabaments\tab M\u224?quines reprogr\u224?fiques i impressores digitals\par Esc\u224?ner\par Programes per al tractament d\u146?imatges i textos\par \par Equips de tall i encunyaci\u243? de format xicotet\par \par Equips de plegament i premsada de sobretaula\par Equips d\u146?enquadernaci\u243?\par Plastificadores\par Equips i mitjans de seguretat\par \par \par \par \par ANNEX XX\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN ALLOTJAMENT I BUGADERIA\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Posada a Punt d\u146?Habitacions i Zones Comunes en Allotjament.\par Codi: 3130.\par Duraci\u243?: 195 hores.\par Continguts.\par Classificaci\u243? dels establiments d\u146?allotjament i rol del departament de pisos:\par \u150? Els allotjaments tur\u237?stics i no tur\u237?stics: caracter\u237?stiques.\par \u150? Tipus. Classificaci\u243?. Organigrames b\u224?sics i departaments.\par \u150? El departament de pisos: activitats. Caracter\u237?stiques. Objectius. \u192?rees i relacions interdepartamentals.\par \u150? L\u146?habitaci\u243? d\u146?hotel. Tipus. Peculiaritats de la regidoria de pisos en entitats no hoteleres: hospitals i cl\u237?niques.\par \u150? Resid\u232?ncies per a la tercera edat. Resid\u232?ncies escolars.\par \u150? Altres allotjaments no tur\u237?stics.\par \u150? Les professions del departament de pisos: descripci\u243? de llocs. Funcions. Uniformitat.\par \u150? Innovacions en l\u146?activitat professional, els recursos i els productes.\par \u150? Deontologia professional i qualitat en els processos d\u146?allotjament.\par T\u232?cniques d\u146?aprovisionament, control i inventari d\u146?exist\u232?ncies de l\u146?\u224?rea de pisos:\par \u150? Procediments administratius relatius a la recepci\u243?, emmagatzematge, distribuci\u243? interna i expedici\u243? d\u146?exist\u232?ncies.\par \u150? Productes i espais. El magatzem i l\u146?office.\par \u150? Classificaci\u243? i ubicaci\u243? d\u146?exist\u232?ncies.\par \u150? Tipus d\u146?inventaris. Aplicaci\u243? de procediments de gesti\u243?. Manteniment de l\u146?estoc \u242?ptim.\par \u150? Manteniment i reposici\u243? d\u146?exist\u232?ncies en el magatzem.\par \u150? Documentaci\u243? del proc\u233?s.\par T\u232?cniques de neteja i posada a punt de la zona de pisos i \u224?rees p\u250?bliques:\par \u150? Productes utilitzats en la neteja: tipus, aplicacions i rendiments. Beneficis i inconvenients.\par \u150? Riscos: identificaci\u243?, causes m\u233?s comunes i prevenci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques de neteja: descripci\u243? i aplicaci\u243?.\par \u150? Reposici\u243?: llenceria, gentileses, minibar, entre altres.\par \u150? Ordes de treball i altres documents. Control de resultats.\par \u150? Realitzaci\u243? d\u146?equipatges.\par \u150? Preparaci\u243? d\u146?habitacions per a bloquejos per obra i pintura.\par \u150? Muntatge de salons per a actes espec\u237?fics. Normes de protocol b\u224?sic en el muntatge.\par \u150? Gesti\u243? d\u146?objectes perduts en allotjament.\par Utilitzaci\u243? d\u146?equips, m\u224?quines i estris de neteja i posada a punt de la zona de pisos:\par \u150? Equips, maquin\u224?ria, estris i ferramentes per al manteniment i neteja de l\u146?\u224?rea de pisos.\par \u150? Descripci\u243?, aplicacions, neteja i manteniment d\u146?\u250?s.\par \u150? Normes de seguretat en la seua utilitzaci\u243?.\par \u150? Transmissi\u243? d\u146?anomalies.\par \u150? Estalvi i optimitzaci\u243? en l\u146?\u250?s dels equips.\par T\u232?cniques de manteniment del mobiliari i elements decoratius de l\u146?allotjament:\par \u150? Mobiliari i decoraci\u243? en empreses d\u146?activitats d\u146?allotjament.\par \par \u150? Criteris est\u232?tics b\u224?sics en decoraci\u243? d\u146?allotjaments.\par \u150? Decoracions amb elements florals i de fruites. Composicions b\u224?siques i manteniment.\par \u150? Tipus de mobles i materials en la decoraci\u243?: classificaci\u243?, descripci\u243? i mesures b\u224?siques segons caracter\u237?stiques, funcions, aplicacions i tipus i categoria d\u146?allotjament.\par \u150? Ubicaci\u243? i distribuci\u243?.\par \u150? Vidres, revestiments, estores i cortines: classificaci\u243? i caracteritzaci\u243? segons tipus, categoria i f\u243?rmula d\u146?allotjament. Especificitats per a la seua neteja i manteniment.\par \par M\u242?dul professional: Materials i Productes T\u232?xtils.\par Codi: 3077.\par Duraci\u243?: 90 hores.\par Continguts.\par Materials i articles en t\u232?xtil i pell:\par \u150? Operacions i comprovacions en la recepci\u243?.\par \u150? Documents d\u146?entrada de productes.\par \u150? Lectura i interpretaci\u243? d\u146?etiquetes i de documentaci\u243? t\u232?cnica.\par \u150? Identificaci\u243? de materials en funci\u243? de la seua naturalesa i caracter\u237?stiques.\par \u150? Presentaci\u243? comercial de materials i productes t\u232?xtils.\par \u150? Detecci\u243? de defectes i anomalies en els materials.\par \u150? Fibres naturals, artificials i sint\u232?tiques. Classificaci\u243?, caracter\u237?stiques, propietats i processos d\u146?obtenci\u243?.\par \u150? Fils: tipus, identificaci\u243? i processos de transformaci\u243?.\par \u150? Teixits: calada i punt. Estructura i obtenci\u243?.\par \u150? Teles no teixides: caracter\u237?stiques i obtenci\u243?.\par \u150? Pell i cuiro. Caracter\u237?stiques i aplicacions en confecci\u243?. Principals defectes.\par \u150? Tractaments d\u146?ennobliment.\par \u150? Normativa referent a l\u146?etiquetatge de productes t\u232?xtils, accessoris i fornitures.\par Elements complementaris:\par \u150? Lectura i interpretaci\u243? d\u146?etiquetes i de documentaci\u243? t\u232?cnica.\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?elements complementaris en funci\u243? de la seua naturalesa i caracter\u237?stiques.\par \u150? Presentaci\u243? comercial d\u146?elements complementaris.\par \u150? Detecci\u243? de defectes i anomalies.\par \u150? Pegaments i coles, silicones i dissolvents. Caracter\u237?stiques i aplicaci\u243? en confecci\u243?.\par \u150? Fornitures i preparatius: sanefes, entred\u243?s, cintes, biaixos, cordons, passamaneria i altres.\par \u150? Complements: cremalleres, botons, volants, pales, rivets, vius, baines, bisells, labor de retalls i \u250?ltims retocs.\par \u150? Complements de farciment o refor\u231?: buata, molet\u243?, crin vegetal, plomes, cot\u243? i altres.\par \u150? Tintures i ceres. Tipus i aplicacions.\par \u150? Altres materials complementaris emprats en la confecci\u243? de cortinatges i complements de decoraci\u243?.\par \u150? Altres materials complementaris emprats en operacions d\u146?entapissat.\par Emmagatzematge de materials i productes t\u232?xtils i d\u146?elements complementaris:\par \u150? Identificaci\u243? i codificaci\u243? de productes.\par \u150? Emmagatzematge de materials.\par \u150? Manipulaci\u243? d\u146?articles i materials.\par \u150? Condicions d\u146?emmagatzematge i conservaci\u243?.\par \u150? Col\u183?locaci\u243?, ordenaci\u243? i optimitzaci\u243? de l\u146?espai.\par \u150? Tra\u231?abilitat.\par \u150? Neteja i manteniment dels materials t\u232?xtils.\par \u150? Mesures de i prevenci\u243? de riscos en l\u146?emmagatzematge i manipulaci\u243?.\par Control de magatzem:\par \u150? Gesti\u243? d\u146?un magatzem xicotet.\par \u150? Control d\u146?exist\u232?ncies. Tipus d\u146?emmagatzematge.\par \u150? Inventari: tipus i m\u232?todes.\par \u150? Aplicaci\u243? de TIC en la gesti\u243? del magatzem. Fulls de c\u224?lcul, processadors de text i aplicacions espec\u237?fiques. Correu electr\u242?nic.\par \par M\u242?dul professional: Llavat i Eixugada de Roba.\par Codi: 3093.\par Duraci\u243?: 160 hores.\par Continguts.\par Determinaci\u243? dels processos de bugaderia i neteja de roba:\par \u150? Tasques i processos b\u224?sics de bugaderia.\par \u150? Bugaderies industrials i de proximitat.\par \u150? Organitzaci\u243?, estructura i \u224?rees de treball en els centres de treball de neteja de roba.\par \u150? Tipus i caracter\u237?stiques de la brut\u237?cia.\par \u150? Classificaci\u243?: pigment\u224?ria, grassa, org\u224?nica, coagulable, pintada o de tanins i per subst\u224?ncies ensucrades.\par \u150? Caracter\u237?stiques de les taques: aspecte de les vores, tacte, color, empla\u231?ament i olor.\par \u150? Productes qu\u237?mics i subst\u224?ncies utilitzables en el proc\u233?s de neteja i/o per a l\u146?eliminaci\u243? local de taques. Productes purs i productes comercials.\par \u150? Normativa relativa a la conservaci\u243?, emmagatzematge, manipulaci\u243? i informaci\u243? t\u232?cnica de productes utilitzats en la neteja de roba.\par \par \u150? Relaci\u243? entre la naturalesa de la taca, la composici\u243? de la pe\u231?a i el producte de neteja que cal utilitzar.\par \u150? Procediments espec\u237?fics de neteja.\par Preparaci\u243? de m\u224?quines:\par \u150? M\u224?quines de llavar i t\u250?nels de llavat. Caracter\u237?stiques, programes, comandaments.\par \u150? Manteniment de primer nivell, prevenci\u243? i actuaci\u243? davant d\u146?incidents m\u233?s comuns en este tipus de m\u224?quines.\par \u150? Programes de llavat i aplicaci\u243? segons tipus de peces i brut\u237?cia.\par \par \u150? Par\u224?metres configurables en el proc\u233?s de llavat.\par \u150? M\u224?quines d\u146?eixugar. Caracter\u237?stiques, par\u224?metres ajustables, comandaments.\par \u150? Manteniment de primer nivell, prevenci\u243? i actuaci\u243? davant d\u146?incidents m\u233?s comuns en este tipus de m\u224?quines.\par Llavat de roba:\par \u150? Qualitat de l\u146?aigua: naturalesa; aspecte, duresa i alcalinitat; concepte elemental de pH; mat\u232?ries org\u224?niques i impureses.\par \u150? Tractaments de l\u146?aigua: descalcificaci\u243?, regeneraci\u243?, filtraci\u243?, floculaci\u243?, osmosi inversa.\par \u150? Caracter\u237?stiques generals del llavat aqu\u243?s i del sec.\par \u150? Fases del proc\u233?s de llavat: humectaci\u243?, prellavat, blanquejat i rentada.\par \u150? Formats d\u146?expressi\u243? de la concentraci\u243? d\u146?una subst\u224?ncia en una soluci\u243?.\par \u150? Tipus i caracter\u237?stiques dels tensioactius.\par \u150? Agents de blanqueig: hipoclorit de sodi (lleixiu), aigua oxigenada, blanquejadors \u242?ptics i altres.\par \u150? Productes de llavat: detergents, segrestrants, neutralitzadors, suavitzants i altres.\par \u150? Normativa relativa a la conservaci\u243?, emmagatzematge, manipulaci\u243? i informaci\u243? t\u232?cnica de productes utilitzats en el llavat aqu\u243?s i sec.\par \par \u150? Tipus i caracter\u237?stiques dels dissolvents org\u224?nics utilitzats en el llavat en sec.\par \u150? Recuperaci\u243? dels dissolvents org\u224?nics. Altres productes qu\u237?mics utilitzats en este tipus de processos.\par \u150? Normes de seguretat i impacte ambiental del llavat de roba.\par Eixugada de roba:\par \u150? Caracter\u237?stiques generals del proc\u233?s d\u146?eixugada.\par \u150? Fases del proc\u233?s d\u146?eixugada.\par \u150? Proc\u233?s d\u146?escorreguda i centrifugaci\u243?.\par \u150? Normes de seguretat i de minimitzaci\u243? d\u146?energia en l\u146?eixugada.\par \par M\u242?dul professional: Planxada i Embossament de Roba.\par Codi: 3094.\par Duraci\u243?: 140 hores.\par Continguts.\par M\u224?quines de planxada, plegament i embossament:\par \u150? Caracter\u237?stiques, programes, comandaments.\par \u150? Manteniment de primer nivell, prevenci\u243? i actuaci\u243? davant d\u146?incidents m\u233?s comuns en este tipus de m\u224?quines.\par \u150? Par\u224?metres configurables en el proc\u233?s de planxada, plegament i embossament.\par \u150? Planxa manual.\par \u150? Premses i calandra.\par \u150? Maniqu\u237? i t\u250?nel d\u146?acabament.\par \u150? Generadors de vapor.\par \u150? Compressors d\u146?aire.\par \u150? M\u224?quines de plegar. Manuals i autom\u224?tiques.\par \u150? M\u224?quines d\u146?embossar.\par Planxada:\par \u150? Caracter\u237?stiques generals del proc\u233?s de planxada.\par \u150? Fases del proc\u233?s de planxada.\par \u150? Normes de seguretat i de minimitzaci\u243? d\u146?energia en la planxada.\par \par \u150? T\u232?cniques de planxada manual i amb m\u224?quina.\par Plegament, empaquetatge i embossament:\par \u150? Caracter\u237?stiques generals del proc\u233?s de plegament, empaquetatge i embossament.\par \u150? Fases del proc\u233?s de plegament, empaquetatge i embossament.\par \u150? Normes de seguretat i de minimitzaci\u243? de residus en el plegament, empaquetatge i embossament.\par \u150? Materials de recobriment.\par Expedici\u243? de productes:\par \u150? Etiquetatge referent a identificaci\u243? i expedici\u243?.\par \u150? Emmagatzematge de productes acabats. Condicions de conservaci\u243? del producte.\par \u150? Tra\u231?abilitat dels processos.\par \u150? Facturaci\u243?.\par \u150? Documentaci\u243? del proc\u233?s.\par \u150? Actuaci\u243? davant de reclamacions.\par \par M\u242?dul professional: Bugaderia i Manteniment de Llenceria en l\u146?Allotjament.\par Codi: 3131.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts.\par El departament de bugaderia i llenceria en els establiments d\u146?allotjament.\par \u150? Organitzaci\u243? i funcionament de la bugaderia en el departament de pisos. Espais i instal\u183?lacions.\par \u150? Llocs de treball i relacions jer\u224?rquiques entre estos.\par \u150? El cicle de la llenceria i llavat de roba en l\u146?allotjament.\par \u150? Documentaci\u243? associada a cada fase del proc\u233?s.\par \u150? L\u146?externalitzaci\u243? del proc\u233?s. Condicionants.\par L\u146?aprovisionament intern de productes i utensilis:\par \u150? Els espais d\u146?emmagatzematge de productes per a bugaderia i costura en l\u146?allotjament.\par \u150? Sistemes d\u146?emmagatzematge.\par \u150? Classificaci\u243? de productes.\par \u150? Normativa i cures en el maneig de productes t\u242?xics i perillosos.\par \par \u150? Aplicaci\u243? de procediments de gesti\u243? d\u146?estocs. Aplicaci\u243? de criteris de classificaci\u243? d\u146?estocs.\par \u150? An\u224?lisi de la rotaci\u243? i ubicaci\u243? d\u146?exist\u232?ncies.\par \u150? Elaboraci\u243? de fitxes de magatzem.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals en el magatzem de bugaderia, llenceria i costura.\par Preparaci\u243? de la roba per al seu llavat i planxada:\par \u150? Comportament dels distints tipus de fibres i teles al llavat i la planxada.\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?etiquetes.\par T\u232?cniques de classificaci\u243? de la roba per al llavat i la planxada:\par \u150? Identificaci\u243?, descripci\u243? i aplicaci\u243?.\par \u150? Emmagatzematge i distribuci\u243? interna de robes i productes per al llavat i la planxada.\par \u150? Proc\u233?s organitzatiu de l\u146?emmagatzematge de roba i de productes i utensilis per al llavat i la planxada.\par \u150? Processos de llavat, escorreguda, eixugada i planxada aplicables en l\u146?allotjament.\par \u150? Aplicaci\u243? de sistemes d\u146?emmagatzematge.\par \u150? Criteris d\u146?emmagatzematge de roba: avantatges i inconvenients.\par \u150? An\u224?lisi de la rotaci\u243? i ubicaci\u243? d\u146?exist\u232?ncies en la llenceria.\par \u150? Ompliment de fitxes de magatzem. Altres documents associats.\par \par \u150? Sistemes d\u146?acabament i entrega de roba neta. Circuits.\par Retocs simples de costura:\par \u150? Procediments interns de comunicaci\u243? en el taller de planxada i costura.\par \u150? Tipus de documents. Ompliment. Circuits interns.\par \u150? Selecci\u243? de roba per a la seua reparaci\u243? i per al rebuig. Criteris.\par \u150? Materials de costura.\par \u150? La m\u224?quina de cosir: tipus, funcionament i reglatge.\par \u150? T\u232?cniques b\u224?siques de costura a m\u224? i a m\u224?quina. Aplicacions.\par \u150? Realitzaci\u243? de peces b\u224?siques.\par \u150? Sargits i brodats senzills.\par Tasques b\u224?siques de control i manteniment del magatzem de llenceria:\par \u150? Productes i utensilis per al llavat.\par \u150? Sistemes d\u146?emmagatzematge: blocs apilats, sistema convencional, sistema compacte, sistema din\u224?mic. Altres.\par \u150? Criteris d\u146?emmagatzematge: avantatges i inconvenients.\par \u150? Classificaci\u243? dels productes.\par \u150? L\u146?embalatge i l\u146?etiquetatge.\par \u150? Normativa aplicable.\par \u150? Aplicaci\u243? de procediments de gesti\u243? d\u146?estocs. Aplicaci\u243? de criteris de classificaci\u243? d\u146?estocs. An\u224?lisi de la rotaci\u243? i ubicaci\u243? d\u146?exist\u232?ncies.\par \u150? Elaboraci\u243? de fitxes de magatzem. Inventaris.\par \par M\u242?dul professional: Preparaci\u243? i Muntatge de Materials per a Col\u183?lectivitats i C\u224?tering.\par Codi: 3039.\par Duraci\u243?: 100 hores.\par Continguts.\par Aplec de materials per a servicis de c\u224?tering:\par \u150? \u192?rees de muntatge en establiments de c\u224?tering. Estructura organitzativa i funcional, descripci\u243? i caracter\u237?stiques.\par \u150? Material i equipaments per als servicis de c\u224?tering. Identificaci\u243?, classificaci\u243? i caracter\u237?stiques.\par \u150? Aplicacions, normes d\u146?\u250?s i manteniment b\u224?sic.\par \u150? Preparaci\u243? de muntatges. Descripci\u243?, fases i caracter\u237?stiques.\par \u150? Ordes de servici. Identificaci\u243? i descripci\u243?.\par \u150? Processos d\u146?aprovisionament intern. Descripci\u243?, fases i caracter\u237?stiques de les operacions.\par \u150? Preparaci\u243? i disposici\u243? de les c\u224?rregues. Zones de c\u224?rrega, normes i/o protocols d\u146?actuaci\u243?.\par \u150? Control documental. Identificaci\u243? i formalitzaci\u243? de documents.\par \par \u150? Legislaci\u243? higienicosanit\u224?ria.\par Recepci\u243? de mercaderies procedents de servicis de c\u224?tering:\par \u150? Recepci\u243? d\u146?equips i materials. Descripci\u243?, fases i caracter\u237?stiques.\par \par \u150? Zones de desc\u224?rrega. Normes i/o protocols d\u146?actuaci\u243?, descripci\u243? i caracter\u237?stiques.\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?equips, materials i productes. Controls i distribuci\u243? a altres \u224?rees. Descripci\u243? i caracteritzaci\u243? de les diverses operacions.\par \par \u150? Controls documentals i administratius.\par \u150? Identificaci\u243? i formalitzaci\u243? de documents i les seues funcions.\par \par Neteja de materials i equips:\par \u150? Maquin\u224?ria i equipament espec\u237?fic en les \u224?rees de llavat. Identificaci\u243?, funcions, manteniment de primer nivell i normes d\u146?\u250?s.\par \par \u150? Productes de neteja per al llavat de materials. Tipologia, aplicacions, interpretaci\u243? d\u146?etiquetatges, dosificacions i precaucions d\u146?\u250?s.\par \par \u150? Operacions de llavat. Descripci\u243?, fases i caracter\u237?stiques.\par \u150? Classificaci\u243? i ubicaci\u243? pr\u232?via del material. Caracteritzaci\u243? de les operacions.\par \u150? Llavat del material. \u218?s i control de la maquin\u224?ria en funci\u243? del tipus de material. Execuci\u243? de les operacions i avaluaci\u243? dels resultats.\par \par \u150? Disposici\u243?, distribuci\u243? i ubicaci\u243? dels materials nets en les \u224?rees corresponents.\par \u150? Normes de prevenci\u243? de riscos laborals.\par Aplicaci\u243? de protocols de seguretat i higiene aliment\u224?ria:\par \u150? T\u232?cniques d\u146?arreplega, classificaci\u243? i eliminaci\u243? o abocament de residus.\par \u150? Riscos per a la salut derivats d\u146?una incorrecta manipulaci\u243? de residus.\par \u150? Neteja i desinfecci\u243?. Descripci\u243? i caracter\u237?stiques.\par \u150? Perills sanitaris associats a pr\u224?ctiques de neteja i desinfecci\u243? inadequades.\par \u150? Perills sanitaris associats a pr\u224?ctiques de manipulaci\u243? inadequades.\par \u150? Normativa general d\u146?higiene aplicable a l\u146?activitat.\par \u150? Guies de pr\u224?ctiques correctes d\u146?higiene (GPCH).\par \par M\u242?dul professional: Atenci\u243? al Client.\par Codi: 3005\par Duraci\u243?: 75 hores.\par Continguts.\par Atenci\u243? al client:\par \u150? El proc\u233?s de comunicaci\u243?. Agents i elements que hi intervenen. Canals de comunicaci\u243? amb el client.\par \u150? Barreres i dificultats comunicatives.\par \u150? Comunicaci\u243? verbal: emissi\u243? i recepci\u243? de missatges orals.\par \u150? Motivaci\u243?, frustraci\u243? i mecanismes de defensa. Comunicaci\u243? no verbal.\par \u150? Empatia i receptivitat.\par Venda de productes i servicis:\par \u150? Actuaci\u243? del venedor professional.\par \u150? Exposici\u243? de les qualitats dels productes i servicis. La presentaci\u243? i demostraci\u243? del producte.\par \u150? El venedor. Caracter\u237?stiques, funcions i actituds. Qualitats i aptituds per a la venda i el seu desenrotllament.\par \u150? El venedor professional: model d\u146?actuaci\u243?. Relacions amb els clients. Les objeccions del client.\par \u150? T\u232?cniques de venda.\par \u150? Servicis postvenda.\par \u150? Aspectes rellevants de la Llei d\u146?Ordenaci\u243? del Comer\u231? Detallista.\par \par Informaci\u243? al client:\par \u150? Rols, objectius i relaci\u243? client-professional.\par \u150? Tipologia de clients i la seua relaci\u243? amb la prestaci\u243? del servici.\par \u150? Atenci\u243? personalitzada com a base de la confian\u231?a en l\u146?oferta de servici.\par \u150? Necessitats i gustos del client, aix\u237? com criteris de satisfacci\u243? d\u146?estos.\par \u150? Fidelitzaci\u243? de clients.\par \u150? Objeccions dels clients i el seu tractament.\par \u150? Par\u224?metres clau a identificar per a la classificaci\u243? de l\u146?article rebut. T\u232?cniques d\u146?arreplega d\u146?articles.\par \u150? Documentaci\u243? b\u224?sica vinculada a la prestaci\u243? de servicis.\par Tractament de reclamacions:\par \u150? T\u232?cniques utilitzades en l\u146?actuaci\u243? davant de reclamacions. Gesti\u243? de reclamacions. Alternatives reparadores. Elements formals que contextualitzen una reclamaci\u243?.\par \u150? Documents necessaris o proves en una reclamaci\u243?. Procediment d\u146?arreplega de les reclamacions.\par \u150? Utilitzaci\u243? de ferramentes inform\u224?tiques de gesti\u243? de reclamacions.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3042.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts.\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesures en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels seus elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesura.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u150? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u150? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u150? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u150? Atzar i probabilitat.\par \u150? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, realitzaci\u243? de c\u224?lculs i generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, simulaci\u243? i an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesura de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Fonaments \u242?ptics i maneig. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. Ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i \u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge en la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, desc\u224?rregues fluvials i pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesura de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i moviments de cossos:\par \par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par Prevenci\u243? de malalties:\par \u150? Microorganismes i par\u224?sits comuns.\par \u150? Par\u224?sits corporals i capil\u183?lars.\par \u150? Papil\u183?loma plantar. Prevenci\u243? i tractament.\par \u150? Les micosis cut\u224?nies. Prevenci\u243? i tractament.\par \u150? Onicomicosis. Prevenci\u243? i tractament.\par \u150? Toxiinfeccions aliment\u224?ries. Tipus. Prevenci\u243?.\par \u150? Neteja, conservaci\u243?, cura i emmagatzematge del material de treball.\par \u150? Protocol del llavat de mans.\par \u150? Tipus de desinfectants i formes d\u146?\u250?s.\par \u150? Neteja, desinfecci\u243? i esterilitzaci\u243? del material de treball.\par \u150? Riscos provinents d\u146?una neteja deficient del personal, del material i de lloc de treball.\par \u150? Prevenci\u243? de situacions de risc pel maneig de materials potencialment perillosos o de subst\u224?ncies potencialment nocives per al ser hum\u224?.\par \par \u150? Mesures de protecci\u243? personal segons el perfil professional.\par \par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3132.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts.\par Neteja i posada a punt d\u146?habitacions i zones comunes:\par \u150? Neteja i preparaci\u243? d\u146?equips i estris.\par \u150? An\u224?lisi de les ordes de treball: aplec de materials i estris\par \u150? Operacions de neteja d\u146?habitacions i zones comunes.\par \u150? Operacions de decoraci\u243? i manteniment.\par \u150? Muntatge de c\u224?tering en esdeveniments d\u146?establiments d\u146?allotjament.\par \u150? Control de qualitat. Realitzaci\u243? de proves.\par Operacions de neteja i planxada:\par \u150? Preparaci\u243? i ajust de m\u224?quines, equips i ferramentes.\par \u150? Preparaci\u243? de teixits, materials i productes.\par \u150? Operacions de neteja. Tractament. Control del temps. Autocontrols de qualitat.\par \u150? Operacions de planxada d\u146?acord amb criteris est\u232?tics.\par \u150? Comprovacions de qualitat. Par\u224?metres de control.\par Retocs i adaptacions de peces t\u232?xtils:\par \u150? Preparaci\u243? i neteja d\u146?equips i ferramentes.\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?instruccions de treball.\par \u150? Operacions de retoc i/o adaptaci\u243?: desmuntatge, tallada, marcatge, acoblament i cosida.\par \u150? Realitzaci\u243? de proves.\par \u150? Autocontrol de qualitat.\par Atenci\u243? al client:\par \u150? Procediments i protocols d\u146?actuaci\u243? per a l\u146?obtenci\u243? de la informaci\u243? necess\u224?ria. \par \u150? Requeriments del client. Cordialitat i respecte al client.\par \u150? Utilitzaci\u243? del l\u232?xic comercial.\par \u150? Proposta de solucions al client.\par \u150? Ompliment de documents per a la transmissi\u243? de la informaci\u243?.\par \par Actuaci\u243? segons les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l\u146?empresa:\par \par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en l\u146?empresa.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Actuaci\u243? responsable en el lloc de treball i integraci\u243? personal en l\u146?empresa:\par \u150? Jerarquia en l\u146?empresa. Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.\par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, procediments normalitzats de treball i altres, de l\u146?empresa.\par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals:\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Allotjament i Bugaderia\par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\par 32 setm. (30 h/s)\tab Segon curs\par \tab \tab \tab 26 setm.\par (30 h/s)\tab 6 setm. (40 h/s)\par 3077. Materials i Productes T\u232?xtils\tab 90\tab 3\tab \u150?\tab \u150?\par 3130. Posada a Punt d\u146?Habitacions i Zones Comunes en Allotjament\tab 195\tab 6\tab \u150?\tab \u150?\par 3093. Llavat i Eixugada de Roba\tab 160\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3094. Planxada i Embossament de Roba\tab 140\tab 4\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \tab \par 3005. Atenci\u243? al Client\tab 75\tab \u150?\tab 3\tab \u150?\par 3131. Bugaderia i Manteniment de Llenceria en l\u146?Allotjament\tab 240\tab \u150?\tab 9\tab \u150?\par 3039. Preparaci\u243? i Muntatge de Materials per a Col\u183?lectivitats i C\u224?tering\tab 100\tab \u150?\tab 4\tab \u150?\par 3042. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3132. Formaci\u243? en Centres de Treball\tab 240\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el Cicle Formatiu\tab 2000\tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?.\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Valenciana i Castellana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Valenciana i Castellana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa II\tab 30\par \par \par c) Espais i equipaments:\par Espais:\par \par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Taller d\u146?allotjament\tab 40\tab 30\par Taller de bugaderia i costura\tab 90\tab 60\par \par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet\par Mitjans audiovisuals\par Programari d\u146?aplicaci\u243? i aplicacions inform\u224?tiques\par Taller d\u146?allotjament\tab Dormitori doble complet\par Bany equipat\par Minibar\par Porta i equip el\u232?ctric amb activaci\u243? de targeta\par Elements de mobiliari i llenceria per a manteniment d\u146?allotjament i muntatge de c\u224?tering\par Carros equipats de neteja\par Material de neteja\par Aspiradores, polidores, enceradores\par Taller de bugaderia i costura\tab Maquin\u224?ria i equips per a llavat aqu\u243?s i neteja en sec industrials o semiindustrials\par Maquin\u224?ria per a equips per a eixugada, planxada, plegament, acabament i embossament de peces t\u232?xtils\par Maquin\u224?ria i ferramentes per a la confecci\u243? de peces de roba i roba de casa\par Equips i mitjans de seguretat\par \par \par \par \par ANNEX XXI\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN IND\u218?STRIES ALIMENT\u192?RIES\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Operacions Auxiliars en la Ind\u250?stria Aliment\u224?ria.\par Codi: 3133.\par Duraci\u243?: 165 hores.\par Continguts.\par Control i recepci\u243? de mat\u232?ries primeres:\par \u150? Mat\u232?ries primeres. Classificaci\u243?.\par \u150? Varietats i especificacions en funci\u243? del producte a obtindre.\par \par \u150? Productes auxiliars principals utilitzats en la ind\u250?stria aliment\u224?ria.\par \u150? Recepci\u243? de mercaderies en la ind\u250?stria aliment\u224?ria. Operacions i comprovacions generals.  \par \u150? Mesurament i c\u224?lcul de quantitats de les distintes mat\u232?ries primeres.\par \u150? Documentaci\u243? b\u224?sica. Albarans i fulls de recepci\u243?.\par \u150? M\u232?todes de selecci\u243? i classificaci\u243? de mat\u232?ries primeres.\par \u150? Apreciaci\u243? sensorial b\u224?sica de mat\u232?ries primeres.\par \u150? Utillatge i equips de control i valoraci\u243? de mat\u232?ries primeres. Posada a punt i control.\par \u150? Registres i anotacions de mat\u232?ries primeres recepcionades.\par \u150? Conservaci\u243? de mat\u232?ries primeres i materials auxiliars.\par \u150? Cambres de conservaci\u243? i dep\u242?sit de mat\u232?ries primeres.\par \u150? Subst\u224?ncies conservants. Altres mesures de conservaci\u243?.\par \u150? Additius i mitjans estabilitzadors. Condiments i esp\u232?cies.\par \u150? Classificaci\u243? i descripci\u243? dels additius de la ind\u250?stria aliment\u224?ria.\par \u150? Solucions i mitjans estabilitzadors: salmorres, salses i guarniments.\par Preparaci\u243? de mat\u232?ries primeres i productes auxiliars:\par \u150? Operacions b\u224?siques de preparaci\u243? de mat\u232?ries primeres. Descripci\u243?.\par \u150? Calibratge, neteja i llavat, eixugada, raspallada, trossejament, pelada, desossament, tall, trituraci\u243?, mescla, concentraci\u243?, deshidrataci\u243?, escaldada, higienitzaci\u243?, especejament i descongelaci\u243?, entre altres.\par \par \u150? Operacions i equips espec\u237?fics. Resultats.\par \u150? Estris i ferramentes b\u224?siques utilitzades en la preparaci\u243? de mat\u232?ries primeres.\par \u150? Maquin\u224?ria i equips espec\u237?fics: posada a punt i maneig.\par \u150? Regulaci\u243? de par\u224?metres i maneig de mecanismes senzills de control en maquin\u224?ria i equips.\par Preparaci\u243? de materials:\par \u150? Funcions i efectes de l\u146?envasament dels producte alimentaris.\par \u150? Caracter\u237?stiques i propietats dels materials utilitzats per a l\u146?envasament de productes alimentaris.\par \u150? Principals tipus i modalitats d\u146?envasament de productes alimentaris. Envasament as\u232?ptic, envasament amb aire, envasament al buit, envasament amb atmosfera modificada, envasament actiu.\par \u150? Envasos met\u224?l\u183?lics: alumini, llanda. Constituci\u243? i propietats. Envasos de vidre i cer\u224?mica: flascons, botelles i garrafes. Envasos de paper i cart\u243?. Propietats. brics, cartons i paper. Envasos de materials pl\u224?stics i complexos. Naturalesa i propietats. Bosses, safates, envasos flexibles esterilitzats, termoformats. Altres envasos.\par \u150? Materials de condicionament: enbolcalls diversos. Productes i materials d\u146?acompanyament i presentaci\u243?.\par \u150? Recobriment i pel\u183?l\u237?cules comestibles.\par \u150? Etiquetes, retolaci\u243? i elements d\u146?identificaci\u243? i informaci\u243?.\par \u150? Requisits legals de preparaci\u243? de productes.\par Envasament i preparaci\u243? de productes alimentaris:\par \u150? Operacions d\u146?envasament i preparaci\u243?.\par \u150? Formaci\u243? de l\u146?env\u224?s in situ.\par \u150? Manipulaci\u243? i preparaci\u243? d\u146?envasos. Neteja d\u146?envasos.\par \u150? Procediment d\u146?ompliment i dosificaci\u243?.\par \u150? Tipus o sistemes de tancament.\par \u150? Procediments de preparaci\u243? i identificaci\u243?.\par \u150? Operacions d\u146?envasament, regulaci\u243? i maneig.\par \u150? Envasament en atmosfera modificada.\par \u150? Tipus b\u224?sics, principals compostos i funcionament de l\u146?envasament.\par \u150? Equips auxiliars. Manteniment elemental. Posada a punt.\par \u150? M\u224?quines manuals d\u146?envasament i preparaci\u243?. Tipus de tancament.\par \u150? M\u224?quines autom\u224?tiques d\u146?envasament i preparaci\u243?.\par \u150? L\u237?nies automatitzades integrals.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables als processos d\u146?envasament i preparaci\u243? de productes alimentaris.\par Empaquetatge i embalatge de productes alimentaris:\par \u150? Materials d\u146?embalatge.\par \u150? Papers cartons i pl\u224?stics.\par \u150? Fleixos, cintes i cordes.\par \u150? Safates i altres suports d\u146?embalatge.\par \u150? Gomes i coles.\par \u150? Additius, grapes i segells.\par \u150? Altres materials d\u146?embalatge.\par \u150? Manipulaci\u243? i preparaci\u243? de materials d\u146?embalatge.\par \u150? Procediments per a empaquetar, retractilar, orientar i formar lots.\par \par \u150? Retolaci\u243? i identificaci\u243? de lots.\par \u150? Paletitzaci\u243? i moviment de palets.\par \u150? Destinaci\u243? i ubicaci\u243? de sobrants i rebutjos d\u146?envasament, preparaci\u243? i embalatge.\par \u150? Anotacions i registres de consums i producci\u243?.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables als processos d\u146?empaquetatge de productes alimentaris.\par \par \u150? L\u237?nies automatitzades integrals.\par \u150? M\u224?quines d\u146?embalatge. Tipus b\u224?sics, principals compostos i funcionament de l\u146?embalatge. Equips auxiliars d\u146?embalatge.\par \u150? Manteniment elemental i posada a punt.\par \u150? M\u224?quines manuals d\u146?embalatge. M\u224?quines autom\u224?tiques i robotitzades.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables als processos d\u146?envasament i preparaci\u243? de productes alimentaris.\par \par M\u242?dul professional: Elaboraci\u243? de Productes Alimentaris.\par Codi: 3134.\par Duraci\u243?: 165 hores.\par Continguts.\par T\u232?cniques d\u146?elaboraci\u243? de productes:\par \u150? Principals ind\u250?stries de processament i elaboraci\u243? d\u146?aliments: ind\u250?stries c\u224?rnies. Ind\u250?stries transformadores de peixos. Ind\u250?stries transformadores de fruites i hortalisses, ind\u250?stries l\u224?cties i ovoproductes, ind\u250?stries de cereals, farines i derivats, ind\u250?stries per a olis i greixos, ind\u250?stries de sucre, xocolate i confiteria, ind\u250?stries per a envasament, tractament i elaboraci\u243? de begudes. Ind\u250?stries per a productes diversos.\par \u150? Operacions b\u224?siques d\u146?elaboraci\u243? de productes alimentaris: tractaments per acci\u243? de la calor, eixugada, desairejament, irradiaci\u243?, alta pressi\u243?, tractaments per acci\u243? del fred, manipulaci\u243? del contingut d\u146?aigua, filtratge, liofilitzaci\u243?, addici\u243? de subst\u224?ncies qu\u237?miques, saladura, fumat, fermentaci\u243? i maduraci\u243?, t\u232?cniques d\u146?extrusi\u243?, embotiment, reducci\u243? de la grand\u224?ria de s\u242?lids, premsada, tamisatge, picada, concentraci\u243?, emulsionament, gelificaci\u243?, t\u232?cniques de separaci\u243?.\par \u150? Equips, maquin\u224?ria i utillatge utilitzat en l\u146?elaboraci\u243? de productes alimentaris.\par \u150? Equips per a tractaments t\u232?rmics.\par \u150? Tractaments d\u146?eixugada, de conservaci\u243? per calor i de conservaci\u243? per fred.\par \u150? Utensilis b\u224?sics en la ind\u250?stria aliment\u224?ria. Maneig.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables a l\u146?elaboraci\u243? de productes alimentaris.\par Tractaments finals de conservaci\u243? i acabament de productes alimentaris:\par \u150? Tipus de tractament per a conservaci\u243? i acabament de productes alimentaris. Productes i processos.\par \u150? Descripci\u243? i maneig b\u224?sic d\u146?equips i maquin\u224?ria de conservaci\u243? i acabament de productes.\par \u150? Sistemes elementals de control i registre de dades.\par \u150? Anomalies i correccions.\par \u150? Especificacions de prevenci\u243? de riscos laborals i mediambientals aplicables en la conservaci\u243? i acabament de productes alimentaris.\par \par Manipulaci\u243? d\u146?instal\u183?lacions i servicis auxiliars:\par \u150? Elements de regulaci\u243?. Equips de sistemes auxiliars.\par \u150? Producci\u243? d\u146?aire. Aire i gasos en la ind\u250?stria aliment\u224?ria.\par \u150? Instal\u183?lacions de producci\u243? i condicionament d\u146?aire i gasos. Producci\u243? i conducci\u243? d\u146?aire comprimit. Compressors. Condicionament d\u146?aire.\par \u150? Producci\u243? de calor. Instal\u183?lacions de producci\u243? de calor.\par \u150? Fonaments de transmissi\u243? de calor. Calderes o generadors de vapor.\par \u150? Generaci\u243? d\u146?aigua calenta i vapor. Distribuci\u243? de circuits.\par \u150? Intercanviadors de calor. Tipus.\par \u150? Instal\u183?lacions de producci\u243? i manteniment de fred. Fonaments. Elements b\u224?sics. Evaporador, compressor, condensador, v\u224?lvula d\u146?expansi\u243?. Torres de refredament.\par \u150? Instal\u183?lacions de producci\u243? i distribuci\u243? d\u146?electricitat.\par \u150? Descripci\u243? elemental i actuacions b\u224?siques en els principals tipus d\u146?instal\u183?lacions de processament i elaboraci\u243? d\u146?aliments.\par \u150? Condicionament d\u146?aigua. Distribuci\u243? d\u146?aigua. Bombament. Conduccions. Accessoris.\par Seguretat aliment\u224?ria:\par \u150? Alteracions i contaminaci\u243? dels aliments. Fonts de contaminaci\u243?. Contaminaci\u243? f\u237?sica, qu\u237?mica i biol\u242?gica. Causes i tipus de contaminaci\u243? dels aliments.\par \u150? Els agents biol\u242?gics. Caracter\u237?stiques i tipus.\par \u150? Microorganismes: bacteris, virus, par\u224?sits i floridures. Factors que determinen el desenrotllament dels microorganismes en els aliments.\par \u150? Normes b\u224?siques d\u146?higiene aliment\u224?ria.\par \u150? Normativa sobre la manipulaci\u243? d\u146?aliments.\par \u150? Mesures d\u146?higiene personal.\par \u150? Vestimenta i indument\u224?ria en la ind\u250?stria aliment\u224?ria.\par \u150? Requisits higi\u232?nics generals d\u146?instal\u183?lacions i equips.\par \u150? Guies de bones pr\u224?ctiques d\u146?higiene.\par \par M\u242?dul professional: Neteja i Manteniment d\u146?Instal\u183?lacions i Equips.\par Codi: 3135.\par Duraci\u243?: 280 hores.\par Continguts.\par Neteja i desinfecci\u243? en ind\u250?stries aliment\u224?ries:\par \u150? Requisits higienicosanitaris de les distintes ind\u250?stries aliment\u224?ries.\par \u150? La neteja de les instal\u183?lacions de les ind\u250?stries aliment\u224?ries com a punt de control cr\u237?tic del sistema d\u146?an\u224?lisi de perills i punts de control cr\u237?tics (APPCC):\par \u150? Productes utilitzats per a la neteja i higienitzaci\u243? en les ind\u250?stries aliment\u224?ries.\par \u150? Estudi del pH. \u192?cids, neutres, alcalins i dissolvents.\par \u150? L\u146?aigua. Propietats: pH, microorganismes, corrosi\u243?, alcalinitat, duresa, potabilitat i \u237?ndex de Langelier.\par \u150? Detergents. Neutres, amoniacals, desengreixants.\par \u150? Desinfectants: clor actiu, compostos d\u146?amoni quaternari, aldehids, per\u242?xids.\par \u150? Productes de descomposici\u243? bioqu\u237?mica.\par \u150? Insecticides i raticides en la ind\u250?stria aliment\u224?ria.\par \u150? La dosificaci\u243? dels productes. Tipus de dosificacions.\par \u150? Etiquetes dels productes. Contingut de les etiquetes. Pictogrames referents al tipus de superf\u237?cies i al m\u232?tode d\u146?utilitzaci\u243?.\par \u150? Els productes i la corrosi\u243? dels equips. Aliatges d\u146?alumini. Acers inoxidables. Materials pl\u224?stics.\par \u150? Normativa sobre biocides autoritzats en la ind\u250?stria aliment\u224?ria.\par \u150? Condicions i llocs d\u146?emmagatzematge i col\u183?locaci\u243? dels productes de neteja.\par \u150? Equipament. Utensilis i maquin\u224?ries d\u146?higienitzaci\u243?.\par \u150? Utensilis: baieta, fregalls, raspalls, polvoritzadors, recollidor, fregadores i mopes de fregar, poals.\par \u150? Maquin\u224?ria: barredores fregadores autom\u224?tiques, m\u224?quines a pressi\u243?, m\u224?quines de vapor, maquines generadores de bromera, aspirador de filtre total, generadors d\u146?oz\u243?. Usos i aplicacions.\par \u150? Disposici\u243? i col\u183?locaci\u243? dels utensilis i maquin\u224?ria de neteja.\par \par \u150? Processos i procediments de neteja, desinfecci\u243? i higienitzaci\u243?.\par \par \u150? El pla d\u146?higiene i sanejament segons instal\u183?lacions, depend\u232?ncies, superf\u237?cies, utensilis i maquin\u224?ria. Processos CIP i SIP.\par \u150? Cercle de Sinner: temps, temperatura, acci\u243? mec\u224?nica i producte qu\u237?mic.\par \u150? Procediments operacionals d\u146?est\u224?ndards de neteja i desinfecci\u243?. Manuals de maquin\u224?ria de neteja.\par \u150? Fases del proc\u233?s de neteja i desinfecci\u243?. Prellavat, neteja, rentada interm\u232?dia, desinfecci\u243? i rentada final.\par \u150? L\u146?esterilitzaci\u243?. Generalitats i m\u232?todes.\par \u150? Accions especials d\u146?higienitzaci\u243?: desinsectaci\u243? i desratitzaci\u243?. Mesures preventives. Plans CIP.\par Neteja en laboratoris i ind\u250?stries qu\u237?miques:\par \u150? Concepte de brut\u237?cia i tipus de neteja: Conceptes b\u224?sics.\par \u150? Classes de brut\u237?cia. Estats de la brut\u237?cia. Naturalesa i origen de la brut\u237?cia. Adher\u232?ncia de la brut\u237?cia a la superf\u237?cie.\par \u150? Materials habitualment utilitzats en la ind\u250?stria qu\u237?mica.\par \u150? El mecanisme de la deterg\u232?ncia. El despla\u231?ament de la brut\u237?cia.\par \par \u150? Neteja en fred i en calent. La qualitat de l\u146?aigua. La temperatura de la neteja.\par \u150? Procediments f\u237?sics i qu\u237?mics de neteja: sistemes d\u146?aspiraci\u243?, absorci\u243? i abrasi\u243?.\par \u150? Classificaci\u243? de la neteja: neteges rutin\u224?ries i de manteniment. Neteges de car\u224?cter especial.\par \u150? Equips i productes de neteja en laboratoris i ind\u250?stries qu\u237?miques.\par \par \u150? Incompatibilitats b\u224?siques dels productes de neteja.\par \u150? Productes de neteja en laboratoris qu\u237?mics.\par \u150? Equips de treball i protecci\u243? individual.\par \u150? Riscos derivats de l\u146?\u250?s d\u146?equips i productes de neteja.\par Neteges espec\u237?fiques:\par \u150? Neteges de car\u224?cter especial. Desinfecci\u243?, esterilitzaci\u243?, desinsectaci\u243? i desratitzaci\u243?.\par \u150? Organitzaci\u243? i registre de les operacions de neteja.\par \u150? Sistemes de registre. Protocols establits per a la neteja.\par \u150? Control i monitoritzaci\u243? del programa de neteja i desinfecci\u243?.\par \par \u150? Registres i fitxes de control derivats de les activitats de neteja.\par \par \u150? Normes i instruccions de refer\u232?ncia per a actuar en cas d\u146?abocament o vessament accidental.\par \u150? Plans d\u146?emerg\u232?ncia en cas de vessaments accidentals.\par \u150? Fitxes de seguretat de productes qu\u237?mics emprats en operacions de neteja i desinfecci\u243?.\par Operacions d\u146?arreplega, depuraci\u243? i abocament de residus en la ind\u250?stria aliment\u224?ria:\par \u150? Principals residus generats en les distintes ind\u250?stries aliment\u224?ries.\par \par \u150? Origen i caracter\u237?stiques dels abocaments de les distintes ind\u250?stries aliment\u224?ries.\par \u150? Subproductes derivats i desfets.\par \u150? Desenrotllament sostenible. Creixement insostenible.\par \u150? Problemes mediambientals. L\u146?atmosfera.\par \u150? Qu\u237?mica de l\u146?aigua.\par \u150? Qu\u237?mica del s\u242?l.\par \u150? Recollida selectiva de residus.\par \u150? Presa de mostres.\par \u150? Gesti\u243? administrativa de residus perillosos.\par \u150? Emissions a l\u146?atmosfera.\par \u150? Altres tipus de contaminaci\u243?: contaminaci\u243? ac\u250?stica.\par Preparaci\u243? i manteniment d\u146?equips:\par \u150? Components i principals equips utilitzats en la ind\u250?stria aliment\u224?ria.\par \u150? Tancs, bombes, v\u224?lvules i canonades.\par \u150? Instruments de mesurament i control.\par \u150? Elements de pot\u232?ncia mec\u224?nica. Corrioles, engranatges, reguladors de velocitat.\par \u150? Maquin\u224?ria i equips electromec\u224?nics.\par \u150? Elements hidr\u224?ulics i electrohidr\u224?ulics.\par \u150? Elements pneum\u224?tics i electropneum\u224?tics.\par \u150? Equips de producci\u243? i transmissi\u243? de calor. Intercanviadors.\par \u150? Equips de producci\u243?, distribuci\u243? i condicionament d\u146?aire.\par \u150? Equips de producci\u243? de fred.\par \u150? Sistemes de condicionament d\u146?aigua.\par \u150? Sistemes d\u146?automatitzaci\u243?. Rel\u233?s interns, temporitzadors, comptadors i aut\u242?mats programables.\par \u150? Equips amb tecnologies emergents en el tractament i conservaci\u243? d\u146?aliments.\par \u150? Manteniment i neteja de primer nivell dels equips.\par \par M\u242?dul professional: Operacions B\u224?siques de Laboratori.\par Codi: 3136.\par Duraci\u243?: 220 hores.\par Continguts.\par Operacions rutin\u224?ries de mesura de masses i volums:\par \u150? Producte qu\u237?mic. Tipus d\u146?envasos. Pictogrames i indicacions de les etiquetes de productes qu\u237?mics.\par \u150? Depend\u232?ncies i mobiliari de laboratori.\par \u150? Aparells de mesura de massa i volum. Balances. Tipus de balances.\par \u150? Pipetes i material volum\u232?tric. Tipus i manteniment.\par \u150? Sistemes de mesura de massa i volum.\par \u150? C\u224?lculs senzills de concentracions.\par \u150? Equips de protecci\u243? individual en el laboratori de qu\u237?mica.\par \u150? Seguretat en el laboratori de qu\u237?mica.\par Preparaci\u243? de mescles i dissolucions rutin\u224?ries:\par \u150? Caracter\u237?stiques i denominaci\u243? dels productes i reactius qu\u237?mics m\u233?s comuns.\par \u150? Mescles i dissolucions.\par \u150? Dissolucions. Tipus de dissolucions.\par \u150? Components d\u146?una dissoluci\u243?: solut i dissolvent.\par \u150? Preparaci\u243? de dissolucions segons procediments descrits.\par \u150? Instruments i equips en la preparaci\u243? de dissolucions.\par Operacions auxiliars senzilles de laboratori:\par \u150? Materials i equips comuns en el laboratori.\par \u150? Operacions auxiliars en processos de la ind\u250?stria qu\u237?mica.\par \u150? Procediments per a la separaci\u243? i adaptaci\u243? de materials i equips.\par \par \u150? Operacions b\u224?siques per al tractament de mat\u232?ries: m\u242?lta, tamisatge, precipitaci\u243?, filtraci\u243?, decantaci\u243?, evaporaci\u243? i eixugada.\par \par \u150? M\u232?todes de separaci\u243? de mescles.\par Preparaci\u243? i manteniment d\u146?equips auxiliars:\par \u150? Servicis auxiliars en un laboratori.\par \u150? Operacions amb els equips i instal\u183?lacions d\u146?aigua.\par \u150? Manteniment de primer nivell dels equips i instal\u183?lacions de tractament d\u146?aig\u252?es.\par \u150? Procediments d\u146?orde i neteja en els equips de tractament d\u146?aig\u252?es.\par \par \u150? Operacions amb els equips i instal\u183?lacions de gas.\par \u150? Procediments d\u146?orde i neteja en els equips de tractament de gas.\par \par \u150? Manteniment de primer nivell dels equips i instal\u183?lacions de gas.\par \par \par M\u242?dul professional: Operacions Auxiliars d\u146?Emmagatzematge.\par Codi: 3070.\par Duraci\u243?: 170 hores.\par Continguts.\par Recepci\u243? de mercaderies i gesti\u243? d\u146?entrades:\par \u150? Els mitjans de transport.\par \u150? Procediments de control de desc\u224?rregues.\par \u150? Concepte i classificaci\u243? de les mercaderies.\par \u150? Tipus d\u146?embalatge.\par \u150? Documents relacionats amb la recepci\u243? de mercaderies.\par \u150? Registre de mercaderies.\par Etiquetatge i codificaci\u243? de mercaderies:\par \u150? Sistemes de codificaci\u243?\par \u150? Codis EAN 8, 13, 39, 128.\par \u150? Proc\u233?s d\u146?assignaci\u243? de codis.\par \u150? Etiquetes: tipus i funcions.\par \u150? Ferramentes de control de l\u146?etiquetatge\par \u150? La retolaci\u243? i els senyals en els embalatges.\par \u150? Comprovaci\u243? de la tra\u231?abilitat.\par \u150? Mesures de prevenci\u243? de riscos laborals.\par Emmagatzematge de productes i mercaderies:\par \u150? Tipus de magatzems.\par \u150? Zones del magatzem.\par \u150? Equips mec\u224?nics per a la manipulaci\u243? de mercaderies.\par \u150? Normes de col\u183?locaci\u243? de mercaderies.\par \u150? Formes de col\u183?locaci\u243? de mercaderies.\par \u150? Normes de seguretat i higiene que regulen la conservaci\u243? i manteniment de mercaderies.\par \u150? Seguretat i prevenci\u243? en les operacions auxiliars d\u146?emmagatzematge.\par Operacions b\u224?siques de control d\u146?exist\u232?ncies:\par \u150? Sistemes d\u146?emmagatzematge.\par \u150? Tipus d\u146?estocs.\par \u150? Rotaci\u243? de les exist\u232?ncies.\par \u150? Sistemes de reposici\u243? de les mercaderies.\par \u150? L\u146?inventari: finalitat i tipus.\par \u150? Proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243? d\u146?inventaris.\par \u150? Utilitzaci\u243? d\u146?aplicacions inform\u224?tiques en les activitats auxiliars de control d\u146?exist\u232?ncies.\par \u150? Normes b\u224?siques d\u146?actuaci\u243? en cas d\u146?emerg\u232?ncies.\par Preparaci\u243? de comandes i expedici\u243? de mercaderies:\par \u150? L\u146?orde de comanda.\par \u150? Recepci\u243? i tractament de comandes.\par \u150? Documentaci\u243? t\u232?cnica d\u146?expedici\u243?.\par \u150? Preparaci\u243? de la c\u224?rrega.\par \u150? Etiquetatge i embalatge d\u146?expedici\u243?.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3042.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts.\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesures en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels seus elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesura.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u150? Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u150? Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u150? Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u150? Atzar i probabilitat.\par \u150? C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, realitzaci\u243? de c\u224?lculs i generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, simulaci\u243? i an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesura de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. Fonaments \u242?ptics i maneig. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. Ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i \u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge en la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, desc\u224?rregues fluvials i pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesura de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i moviments de cossos:\par \par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par Prevenci\u243? de malalties:\par \u150? Microorganismes i par\u224?sits comuns.\par \u150? Par\u224?sits corporals i capil\u183?lars.\par \u150? Papil\u183?loma plantar. Prevenci\u243? i tractament.\par \u150? Les micosis cut\u224?nies. Prevenci\u243? i tractament.\par \u150? Onicomicosis. Prevenci\u243? i tractament.\par \u150? Toxiinfeccions aliment\u224?ries. Tipus. Prevenci\u243?.\par \u150? Neteja, conservaci\u243?, cura i emmagatzematge del material de treball.\par \u150? Protocol del llavat de mans.\par \u150? Tipus de desinfectants i formes d\u146?\u250?s.\par \u150? Neteja, desinfecci\u243? i esterilitzaci\u243? del material de treball.\par \u150? Riscos provinents d\u146?una neteja deficient del personal, del material i de lloc de treball.\par \u150? Prevenci\u243? de situacions de risc pel maneig de materials potencialment perillosos o de subst\u224?ncies potencialment nocives per al ser hum\u224?.\par \par \u150? Mesures de protecci\u243? personal segons el perfil professional.\par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3137.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts.\par Operacions b\u224?siques de recepci\u243? i preparaci\u243? de mat\u232?ries primeres i productes auxiliars:\par \u150? Ferramentes i instruments en la recepci\u243? i preparaci\u243? de mat\u232?ries primeres.\par \u150? Preparaci\u243? de mat\u232?ries primeres.\par \u150? Eliminaci\u243? de residus.\par \u150? Desc\u224?rrega de mat\u232?ries primeres.\par \u150? Control de la continu\u239?tat del proc\u233?s.\par Operacions d\u146?envasament, preparaci\u243?, empaquetatge i embalatge de productes alimentaris:\par \u150? Envasos.\par \u150? Materials de preparaci\u243? i embalatge.\par \u150? M\u224?quines d\u146?envasament.\par \u150? M\u224?quines d\u146?embalatge.\par \u150? Etiquetatge de productes.\par \u150? Elaboraci\u243? de productes alimentaris:\par \u150? Utensilis, equips i subst\u224?ncies necess\u224?ries en l\u146?elaboraci\u243? de productes alimentaris.\par \u150? Instal\u183?lacions d\u146?elaboraci\u243? de productes.\par \u150? Tractaments de conservaci\u243? de productes alimentaris.\par \u150? Desc\u224?rrega i emmagatzematge de productes alimentaris.\par Neteja i desinfecci\u243? d\u146?instal\u183?lacions d\u146?ind\u250?stries aliment\u224?ries i laboratoris:\par \u150? Neteja en la ind\u250?stria aliment\u224?ria.\par \u150? Neteja en el laboratori qu\u237?mic.\par \u150? Eliminaci\u243? de residus.\par \u150? Contenidors.\par Operacions b\u224?siques de laboratori:\par \u150? Preparaci\u243? de reactius i materials de laboratori.\par \u150? Pesada i mesura de volums.\par \u150? Preparaci\u243? de dissolucions i mescles.\par \u150? Operacions auxiliars de laboratori.\par \u150? Manteniment b\u224?sic del laboratori.\par Maneig de transpalets i carretons automotors o manuals en el magatzem:\par \u150? Ordes de moviment de materials.\par \u150? Equips i ferramentes per a la c\u224?rrega i desc\u224?rrega.\par \u150? Conducci\u243? de transpalets, carretons de m\u224? o automotors i semblants.\par \u150? M\u232?todes de control i manteniment d\u146?equips de magatzem b\u224?sics.\par Actuaci\u243? segons les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l\u146?empresa:\par \par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en l\u146?empresa.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Actuaci\u243? responsable en el lloc de treball i integraci\u243? personal en l\u146?empresa:\par \u150? Jerarquia en l\u146?empresa. Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.\par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, procediments normalitzats de treball i altres, de l\u146?empresa.\par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals:\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Ind\u250?stries Aliment\u224?ries\par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\tab Segon curs\par \tab \tab 29 setm.\par (30 h/s)\tab 3 setm.\par (40 h/s)\tab 29 setm.\par (30 h/s)\tab 3 setm.\par (40 h/s)\par 3070. Operacions Auxiliars d\u146?Emmagatzematge\tab 170\tab 6\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3133. Operacions Auxiliars en la Ind\u250?stria Aliment\u224?ria\tab 165\tab 6\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3134. Elaboraci\u243? de Productes Alimentaris\tab 165\tab 6\tab \tab \tab \par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3137. Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa I)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par 3135. Neteja i Manteniment d\u146?Instal\u183?lacions i Equips\tab 280\tab \u150?\tab \u150?\tab 10\tab \u150?\par 3136. Operacions B\u224?siques de Laboratori\tab 220\tab \u150?\tab \u150?\tab 8\tab \u150?\par 3042. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\tab 158\tab \u150?\tab \u150?\tab 5\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3137. Formaci\u243? en Centres de Treball (Unitat Formativa II)\tab 120\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el cicle formatiu\tab 2000\tab \tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Valenciana i Castellana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Valenciana i Castellana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa II\tab 30\par \par \par c) Espais i equipaments:\par Espais:\par \par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Planta d\u146?elaboraci\u243?\tab 180\tab 120\par Laboratori\tab 90\tab 60\par Taller d\u146?emmagatzematge\tab 40\tab 20\par \par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet\par Mitjans audiovisuals\par Planta d\u146?elaboraci\u243?\tab Servicis auxiliars d\u146?aigua, energia el\u232?ctrica i aire comprimit\par Taules de treball i piques d\u146?acer inoxidable\par Armaris i estanteries d\u146?acer inoxidable\par Balances de precisi\u243? i b\u224?scula\par Instruments de mesura per a controls b\u224?sics\par Utillatge variat, d\u146?acer inoxidable, per a cuina\par Gavetes i recipients de pl\u224?stic\par Taules de tall\par Equips de selecci\u243?, neteja i preparaci\u243? de mat\u232?ries primeres vegetals i animals\par Equips per a la reducci\u243? de grand\u224?ria\par Equips per a la distribuci\u243? homog\u232?nia de components\par Equips per a la cocci\u243?, extracci\u243? i destil\u183?laci\u243?\par Equips per a la reducci\u243? del contingut d\u146?aigua\par Equip de filtraci\u243? esterilitzant\par Intercanviadors de fred i de calor\par Forn per calor sec i/ o humit\par Equips per a la separaci\u243? de components\par Cambra de refrigeraci\u243? i de congelaci\u243?\par Carros d\u146?acer inoxidable\par Motles i recipients\par Equips per a l\u146?envasament\par Equips per a l\u146?embalatge\par Equips per a l\u146?etiquetatge i retolaci\u243?\par Equips de protecci\u243? individual\par Equips per al transport intern\par Equips de neteja d\u146?instal\u183?lacions i m\u224?quines\par Laboratori\tab Material b\u224?sic de laboratori\par Autoclau\par Centr\u237?fuga\par pH-metre\par Estufes de cultiu\par Destil\u183?ladors i desionitzadors d\u146?aigua\par Bany t\u232?rmic amb refrigeraci\u243?\par Bany de maria\par Bany d\u146?ultrasons\par Plaques calefactores amb agitaci\u243?\par Refract\u242?metres\par Estufa i dessecant d\u146?infrarojos per a la determinaci\u243? d\u146?humitat\par Calibres\par Dessecants\par Forn de mufla\par Rotavapor\par Campana de gasos\par Equips i mitjans de seguretat\par Taller d\u146?emmagatzematge\tab Estanteries\par Palets\par Transpalets manuals\par Terminal inform\u224?tic amb esc\u224?ner\par Etiquetadora\par Carret\u243?\par Equips i mesures de seguretat\par \par \par \par ANNEX XXII\par T\u205?TOL PROFESSIONAL B\u192?SIC EN INFORM\u192?TICA D\u146?OFICINA.\par \par a) Continguts i duraci\u243? dels m\u242?duls professionals:\par \par M\u242?dul professional: Muntatge i Manteniment de Sistemes i Components Inform\u224?tics.\par Codi: 3029.\par Duraci\u243?: 290 hores.\par Continguts.\par Selecci\u243? de components i ferramentes:\par \u150? Conceptes d\u146?intensitat, difer\u232?ncia de potencial (tensi\u243?), resist\u232?ncia; llei d\u146?Ohm; corrent continu i altern; magnituds el\u232?ctriques; aparells de mesures de magnituds el\u232?ctriques. Relacions entre les magnituds b\u224?siques.\par \u150? Elements b\u224?sics: piles i bateries, polsadors, interruptors, fonts d\u146?alimentaci\u243?, resist\u232?ncies, condensadors, d\u237?odes, transistors, LED, entre altres.\par \u150? Ferramentes utilitzades en els procediments de muntatge de components i perif\u232?rics inform\u224?tics.\par \u150? Unitats funcionals d\u146?un sistema inform\u224?tic.\par \u150? Components dels sistemes microinform\u224?tics: tipus de carcasses, fonts d\u146?alimentaci\u243?, ventiladors i dissipadors de calor.\par \u150? La placa base. Tipus de plaques base. Microprocessadors, s\u242?cols i tipus. Tipus de microprocessadors i s\u242?cols associats. Mem\u242?ries RAM, caracter\u237?stiques i formats. Associaci\u243? de mem\u242?ries.\par \u150? Busos i connectors de dades.\par \u150? Cablatge i connectors de pot\u232?ncia.\par \u150? S\u242?cols i ranures d\u146?expansi\u243?.\par \u150? Targetes d\u146?expansi\u243?, caracter\u237?stiques.\par \u150? Tipus de targetes d\u146?expansi\u243?: gr\u224?fica, de so, de xarxa, entre altres.\par \par \u150? Tipus i elements de fixaci\u243? dels components a les carcasses.\par \u150? Dispositius d\u146?emmagatzematge: discos durs, caracter\u237?stiques i tipus; Lectors/gravadors \u242?ptics i magneto\u242?ptics, caracter\u237?stiques i tipus. Mec\u224?nica dels discos durs.\par \u150? Altres tipus de components.\par \u150? Ports: paral\u183?lel, s\u232?rie, USB (bus de s\u232?rie universal), Firewire (IEEE 1394), entre altres.\par \u150? Connectors sense fil: port infraroig (est\u224?ndard IrDA), radiofreq\u252?\u232?ncia (est\u224?ndards Bluetooth i ZigBee), entre altres.\par \u150? Seguretat en l\u146?\u250?s de ferramentes i components el\u232?ctrics i electr\u242?nics.\par \u150? Seguretat el\u232?ctrica: mesures de prevenci\u243? de riscos el\u232?ctrics; danys produ\u239?ts per desc\u224?rrega el\u232?ctrica.\par \par Acoblament de components maquinari d\u146?un equip microinform\u224?tic:\par \par \u150? Manuals del fabricant.\par \u150? Interpretaci\u243? de la distribuci\u243? d\u146?elements de la placa base.\par \u150? Procediments d\u146?instal\u183?laci\u243? i fixaci\u243? de components microinform\u224?tics a la carcassa i a la placa base.\par \u150? Perif\u232?rics d\u146?entrada i perif\u232?rics d\u146?eixida.\par \u150? Perif\u232?rics b\u224?sics: monitor, teclat, ratol\u237? i impressores.\par \u150? Altres perif\u232?rics: altaveus, micr\u242?fon, esc\u224?ner, dispositius multim\u232?dia, entre altres.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge, substituci\u243? i connexi\u243? de components i perif\u232?rics microinform\u224?tics. Les guies de muntatge.\par \u150? La seguretat en les operacions de muntatge, substituci\u243? i connexi\u243? de components i perif\u232?rics microinform\u224?tics.\par Instal\u183?laci\u243? de sistemes operatius:\par \u150? El programari b\u224?sic d\u146?un sistema inform\u224?tic.\par \u150? Funcions del sistema operatiu. Elements dels sistemes operatius.\par \par \u150? Utilitzaci\u243? del sistema operatiu.\par \u150? Sistemes operatius actuals.\par \u150? Operacions amb el sistema d\u146?arxius, directoris i permisos.\par \u150? M\u232?todes de replicaci\u243? f\u237?sica de particions i discos durs en sistemes microinform\u224?tics.\par \u150? Funcionalitat i objectius del proc\u233?s de replicaci\u243?.\par \u150? Seguretat i prevenci\u243? en el proc\u233?s de replicaci\u243?.\par \u150? Particions de discos: tipus de particions i ferramentes de gesti\u243?.\par \par \u150? Ferramentes de creaci\u243? i implantaci\u243? d\u146?imatges i r\u232?pliques de sistemes: or\u237?gens d\u146?informaci\u243?; procediments d\u146?implantaci\u243? d\u146?imatges i r\u232?pliques de sistemes; procediments de verificaci\u243? d\u146?imatges i r\u232?pliques de sistemes.\par Funcionalitat dels sistemes:\par \u150? T\u232?cniques de verificaci\u243? i comprovaci\u243? de sistemes microinform\u224?tics.\par \u150? Programari de comprovaci\u243? i verificaci\u243?.\par \u150? Ferramentes de verificaci\u243? i diagn\u242?stic de sistemes microinform\u224?tics.\par \u150? Procediments de POST (Power-On Self Test).\par \u150? Ferramentes optimitzaci\u243? de suports d\u146?informaci\u243?.\par \u150? Connexi\u243? de dispositius perif\u232?rics en el sistema microinform\u224?tic.\par \par Manteniment b\u224?sic de l\u146?equip i perif\u232?rics:\par \u150? T\u232?cniques auxiliars de manteniment de sistemes microinform\u224?tics: El manteniment preventiu i peri\u242?dic.\par \u150? Manteniment de les unitats d\u146?emmagatzematge i els suports d\u146?informaci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques de neteja de suports i perif\u232?rics.\par \u150? Elements consumibles.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? i reciclatge d\u146?elements consumibles.\par \u150? Procediments de substituci\u243? d\u146?elements consumibles.\par \u150? Seguretat en la manipulaci\u243? i substituci\u243? d\u146?elements consumibles.\par \par Emmagatzematge d\u146?equips, perif\u232?rics i consumibles:\par \u150? T\u232?cniques d\u146?etiquetatge, embalatge, emmagatzematge i trasllat de sistemes i components inform\u224?tics\par \u150? Procediments i ferramentes d\u146?etiquetatge.\par \u150? Embalatge de components i perif\u232?rics d\u146?un sistema microinform\u224?tic.\par \u150? Normes d\u146?emmagatzematge, catalogaci\u243? i conservaci\u243? de components i perif\u232?rics d\u146?un sistema microinform\u224?tic.\par \u150? Precaucions que cal considerar en el trasllat de sistemes microinform\u224?tics.\par \u150? Tractament, reciclatge i eliminaci\u243? de residus inform\u224?tics.\par \par M\u242?dul professional: Ofim\u224?tica i Arxivament de Documents.\par Codi: 3031.\par Duraci\u243?: 300 hores.\par Continguts.\par Tramitaci\u243? d\u146?informaci\u243? en l\u237?nia. Internet, intranet, xarxes LAN:\par \u150? Xarxes inform\u224?tiques.\par \u150? Busca activa en xarxes inform\u224?tiques.\par \u150? Servicis d\u146?allotjament compartit d\u146?informaci\u243? en Internet.\par \u150? P\u224?gines institucionals.\par Realitzaci\u243? de comunicacions internes i externes per correu electr\u242?nic:\par \u150? Procediments de transmissi\u243? i recepci\u243? de missatges interns i externs.\par \u150? Enviament i recepci\u243? de missatges per correu.\par \u150? Inclusi\u243? de documents i vincles en missatges de correu electr\u242?nic.\par \par \u150? Classificaci\u243? de contactes i llistes de distribuci\u243?. Convocat\u242?ries i avisos.\par \u150? Mesures de seguretat i confidencialitat en la cust\u242?dia o enviament d\u146?informaci\u243?.\par \u150? Organitzaci\u243? de l\u146?agenda per a incloure tasques, avisos i altres ferramentes de planificaci\u243? del treball.\par Utilitzaci\u243? d\u146?equips de reprografia:\par \u150? Equips de reproducci\u243?: tipus, components, caracter\u237?stiques dels dispositius.\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?incid\u232?ncies elementals en equips de reprografia.\par \par \u150? Funcionament dels equips de reprografia: fotocopiadores, impressores, esc\u224?ners, reproductores, perforadores, enquadernadores o altres.\par \par \u150? Programari de digitalitzaci\u243? de documents.\par \u150? Obtenci\u243? de c\u242?pies en format documental i/o digital.\par \u150? Observaci\u243? dels procediments de qualitat en la reproducci\u243? de documents.\par \u150? Procediments de seguretat en la utilitzaci\u243? d\u146?equips de reproducci\u243?.\par \u150? Eliminaci\u243? de residus: normativa aplicable.\par Enquadernaci\u243? funcional:\par \u150? Equips, estris i ferramentes d\u146?enquadernaci\u243? funcional: tipus, caracter\u237?stiques, funcionament, detecci\u243? de possibles incid\u232?ncies.\par \u150? Materials de l\u146?enquadernaci\u243? funcional: tipus, caracter\u237?stiques i la seua utilitzaci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?enquadernaci\u243? funcional: tall, perforaci\u243? i enquadernaci\u243? funcional.\par \u150? Equips, estris i ferramentes d\u146?enquadernaci\u243? funcional en condicions de seguretat.\par \u150? Exemples pr\u224?ctics d\u146?enquadernaci\u243?.\par \u150? Eliminaci\u243? de residus respectant la normativa.\par \u218?s de processadors de text:\par \u150? Estructura i funcions d\u146?un processador de text.\par \u150? Gesti\u243? de documents en processadors de textos.\par \u150? Aplicaci\u243? de format a documents.\par \u150? Utilitzaci\u243? de plantilles.\par \u150? Edici\u243? de textos i taules.\par \u150? Inserci\u243? d\u146?objectes.\par \u150? Exemples pr\u224?ctics d\u146?elaboraci\u243? de textos. Intersecci\u243? d\u146?objectes. Hipervincles.\par \u150? Configuraci\u243? i impressi\u243? de textos.\par Elaboraci\u243? de documents per mitj\u224? de fulls de c\u224?lcul:\par \u150? Tipus de dades. Refer\u232?ncies a cel\u183?les. Rangs. Fulls. Llibres.\par \u150? Utilitzaci\u243? de f\u243?rmules i funcions. Aplicacions pr\u224?ctiques.\par \u150? Creaci\u243? i modificaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? Creaci\u243? de llistes, filtratge, protecci\u243?, ordenaci\u243? de dades i altres elements b\u224?sics de bases de dades per mitj\u224? de full de c\u224?lcul.\par \u150? Regles ergon\u242?miques.\par \u150? Elaboraci\u243? de distints tipus de documents.\par Elaboraci\u243? de presentacions:\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?opcions b\u224?siques de les aplicacions de presentacions.\par \u150? Disseny i edici\u243? de diapositives. Tipus de vistes.\par \u150? Aplicaci\u243? d\u146?efectes d\u146?animaci\u243? i efectes de transici\u243?.\par \u150? Aplicaci\u243? de so i v\u237?deo.\par \u150? Formatatge de diapositives, textos i objectes.\par \u150? Utilitzaci\u243? de plantilles i assistents.\par \u150? Presentaci\u243? per al p\u250?blic: connexi\u243? a un projector i configuraci\u243?.\par \par \par M\u242?dul professional: Operacions Auxiliars per a la Configuraci\u243? i l\u146?Explotaci\u243?.\par Codi: 3030.\par Duraci\u243?: 155 hores.\par Continguts.\par Configuraci\u243? d\u146?equips inform\u224?tics per al seu funcionament en un entorn monousuari:\par \u150? Sistemes operatius actuals: requisits t\u232?cnics del sistema operatiu.\par \par \u150? Caracter\u237?stiques i funcions fonamentals d\u146?un sistema operatiu.\par \par \u150? La interf\u237?cie gr\u224?fica d\u146?usuari, l\u146?escriptori.\par \u150? Realitzaci\u243? de tasques b\u224?siques sobre sistemes operatius: els recursos del sistema.\par \u150? Estructura de l\u146?arbre de directoris.\par \u150? Gesti\u243? del sistema d\u146?arxius.\par \u150? Sistemes d\u146?arxius, directori, atributs i permisos.\par \u150? Operaci\u243? amb arxius: nom i extensi\u243?, comodins, atributs, tipus.\par \par \u150? Operacions m\u233?s comunes amb directoris.\par \u150? Gesti\u243? d\u146?arxius i carpetes: funcions b\u224?siques d\u146?exploraci\u243? i busca.\par \par \u150? Arrancada i parada del sistema. Sessions.\par \u150? Configuraci\u243? de les prefer\u232?ncies d\u146?escriptori.\par \u150? Administraci\u243?: gesti\u243? de perfils d\u146?usuaris. Contrasenyes.\par \u150? Compartici\u243? de recursos.\par \u150? Utilitzaci\u243? de perif\u232?rics. Configuraci\u243? de perif\u232?rics.\par Configuraci\u243? d\u146?equips inform\u224?tics per al seu funcionament en un entorn de xarxa:\par \u150? Gesti\u243? d\u146?usuaris i grups: Comptes i grups.\par \u150? Tipus de perfils d\u146?usuari.\par \u150? Usuaris i grups predeterminats i especials del sistema.\par \u150? Gesti\u243? dels recursos compartits en xarxa: permisos i drets.\par \u150? Compartir arxius i directoris a trav\u233?s de la xarxa.\par \u150? Configuraci\u243? de permisos de recurs compartit.\par \u150? Configuraci\u243? d\u146?impressores compartides en xarxa.\par \u150? Acc\u233?s a recursos compartits.\par \u150? Dispositius amb connexi\u243? sense fil a la xarxa i a l\u146?equip.\par Utilitzaci\u243? d\u146?aplicacions d\u146?un paquet ofim\u224?tic:\par \u150? Funcionalitats i \u250?s d\u146?un processador de textos.\par \u150? Aplicaci\u243? de format a documents.\par \u150? Formats de lletres: negreta, cursiva i subratllat.\par \u150? Grand\u224?ries i tipus de fonts.\par \u150? Numeraci\u243?, vinyetes, tabulacions i alineaci\u243? de par\u224?grafs, entre altres.\par \u150? Inserir objectes gr\u224?fics en els documents.\par \u150? Configuraci\u243? de p\u224?gina.\par \u150? El corrector ortogr\u224?fic.\par \u150? Funcionalitats i \u250?s d\u146?altres aplicacions ofim\u224?tiques (full de c\u224?lcul, base de dades i presentacions, entre altres).\par \u150? Programari lliure. Maneig d\u146?aplicacions ofim\u224?tiques de programari lliure.\par \u150? Maneig d\u146?aplicacions en el n\u250?vol.\par \u150? Ferramentes d\u146?intercanvi d\u146?informaci\u243?.\par Utilitzaci\u243? d\u146?aplicacions d\u146?Internet:\par \u150? Caracter\u237?stiques i usos d\u146?Internet.\par \u150? Navegaci\u243? per la web: descripci\u243?, configuraci\u243? i funcionament del navegador.\par \u150? Buscadors: caracter\u237?stiques i usos.\par \u150? Correu electr\u242?nic: funcionalitats i tipus.\par \u150? Missatgeria instant\u224?nia: tipus i caracter\u237?stiques.\par \u150? Videoconfer\u232?ncia: caracter\u237?stiques.\par \u150? F\u242?rums: tipus i caracter\u237?stiques.\par \u150? Emmagatzematge en el n\u250?vol.\par \u150? Ferramentes i usos dels servicis d\u146?Internet: servicis P2P.\par \par M\u242?dul professional: Instal\u183?laci\u243? i Manteniment de Xarxes per a Transmissi\u243? de Dades.\par Codi: 3016.\par Duraci\u243?: 255 hores.\par Continguts.\par Selecci\u243? d\u146?elements de xarxes de transmissi\u243? de veu i dades:\par \u150? Mitjans de transmissi\u243?: cable coaxial, parell trenat i fibra \u242?ptica, entre altres.\par \u150? Sistemes: centraletes, concentrador, commutador, encaminador, panells d\u146?apeda\u231?ament, entre altres.\par \u150? Instal\u183?lacions d\u146?infraestructures de telecomunicaci\u243? en edificis. Caracter\u237?stiques.\par \u150? Sistemes i elements d\u146?interconnexi\u243?.\par Muntatge de canalitzacions, suports i armaris en xarxes de transmissi\u243? de veu i dades:\par \u150? Tipologia d\u146?armaris.\par \u150? Tipologia de suports.\par \u150? Muntatge de canalitzacions, suports i armaris en les instal\u183?lacions de telecomunicaci\u243?. Tipologia de les canalitzacions.\par \u150? Caracter\u237?stiques i tipus de les canalitzacions: tubs r\u237?gids i flexibles, canals, safates i suports, entre altres.\par \u150? Preparaci\u243? i mecanitzaci\u243? de canalitzacions. T\u232?cniques de muntatge de canalitzacions i tubs.\par Desplegament del cablatge:\par \u150? Recomanacions en la instal\u183?laci\u243? del cablatge.\par \u150? Pl\u224?nols de cablatge en les instal\u183?lacions de telecomunicaci\u243?.\par \u150? Elements t\u237?pics dels edificis.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?estesa dels conductors.\par \u150? Identificaci\u243? i etiquetatge de conductors.\par Instal\u183?laci\u243? d\u146?elements i sistemes de transmissi\u243? de veu i dades:\par \u150? Caracter\u237?stiques i tipus de les fixacions. T\u232?cniques de muntatge.\par \u150? Muntatge de sistemes i elements de les instal\u183?lacions de telecomunicaci\u243?.\par \u150? Ferramentes. Tipologia i utilitzaci\u243?.\par \u150? Instal\u183?laci\u243? i fixaci\u243? de sistemes en instal\u183?lacions de telecomunicaci\u243?.\par \u150? T\u232?cniques de fixaci\u243?: en armaris, en superf\u237?cie.\par \u150? T\u232?cniques de connexi\u243? dels conductors.\par \u150? Connexi\u243? de preses i panells d\u146?apeda\u231?ament.\par Configuraci\u243? b\u224?sica de xarxes locals:\par \u150? Topologia de xarxes locals.\par \u150? Caracter\u237?stiques. Avantatges i inconvenients. Tipus. Elements de xarxa.\par \u150? Identificaci\u243? d\u146?elements i espais f\u237?sics d\u146?una xarxa local.\par \u150? Habitacions i armaris de comunicacions. Caracter\u237?stiques el\u232?ctriques b\u224?siques.\par \u150? Connectors i preses de xarxa.\par \u150? Dispositius d\u146?interconnexi\u243? de xarxes.\par \u150? Interconnexi\u243? de sistemes en xarxes locals: adaptadors per a xarxa cablejada.\par \u150? Adaptadors per a xarxes sense fil.\par \u150? Dispositius d\u146?interconnexi\u243? de xarxes sense fil.\par \u150? Configuraci\u243? b\u224?sica dels dispositius d\u146?interconnexi\u243? de xarxa cablejada i sense fil.\par Compliment de les normes de prevenci\u243? de riscos laborals i de protecci\u243? ambiental:\par \u150? Normes de seguretat. Mitjans i sistemes de seguretat.\par \u150? Compliment de les normes de prevenci\u243? de riscos laborals i protecci\u243? ambiental.\par \u150? Identificaci\u243? de riscos.\par \u150? Determinaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \u150? Prevenci\u243? de riscos laborals en els processos de muntatge.\par \u150? Sistemes de protecci\u243? individual.\par \u150? Compliment de la normativa de prevenci\u243? de riscos laborals.\par \u150? Compliment de la normativa de protecci\u243? ambiental.\par \par M\u242?dul professional: Ci\u232?ncies Aplicades II.\par Codi: 3019.\par Duraci\u243?: 158 hores.\par Continguts.\par Resoluci\u243? d\u146?equacions i sistemes en situacions quotidianes:\par \u150? Transformaci\u243? d\u146?expressions algebraiques.\par \u150? Obtenci\u243? de valors num\u232?rics en f\u243?rmules.\par \u150? Polinomis: arrels i factoritzaci\u243?. Utilitzaci\u243? d\u146?identitats notables.\par \par \u150? Resoluci\u243? algebraica i gr\u224?fica d\u146?equacions de primer i segon grau.\par \par \u150? Resoluci\u243? de sistemes senzills.\par \u150? M\u232?todes de resoluci\u243? de sistemes de dos equacions i dos inc\u242?gnites.\par \u150? Resoluci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes quotidians per mitj\u224? d\u146?equacions i sistemes.\par Resoluci\u243? de problemes senzills:\par \u150? El m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Fases del m\u232?tode cient\u237?fic.\par \u150? Aplicaci\u243? del m\u232?tode cient\u237?fic a situacions senzilles. Aplicacions al perfil professional.\par \u150? Antecedents hist\u242?rics del pensament cient\u237?fic.\par \u150? Tend\u232?ncies actuals.\par Realitzaci\u243? de mesures en figures geom\u232?triques:\par \u150? Punts i rectes.\par \u150? Rectes secants i paral\u183?leles.\par \u150? Pol\u237?gons: descripci\u243? dels seus elements i classificaci\u243?.\par \u150? Angle: mesura.\par \u150? Suma dels angles interiors d\u146?un triangle.\par \u150? Semblan\u231?a de triangles.\par \u150? Resoluci\u243? de triangles rectangles. Teorema de Pit\u224?gores.\par \u150? Circumfer\u232?ncia i els seus elements. C\u224?lcul de la longitud.\par \u150? C\u224?lcul d\u146?\u224?rees i volums.\par \u150? Resoluci\u243? de problemes geom\u232?trics en el m\u243?n f\u237?sic.\par Interpretaci\u243? de gr\u224?fics:\par \u150? Interpretaci\u243? d\u146?un fenomen descrit per mitj\u224? d\u146?un enunciat, taula, gr\u224?fica o expressi\u243? anal\u237?tica.\par \u150? Funcions lineals. Funcions quadr\u224?tiques. Funci\u243? inversa. Funci\u243? exponencial.\par \u150? Aplicaci\u243? de les distintes funcions en contextos reals.\par \u150? Estad\u237?stica i c\u224?lcul de probabilitat.\par \u183?Tipus de gr\u224?fics. Lineal, de columna, de barra i circular.\par \u183?Mesures de centralitzaci\u243? i dispersi\u243?: mitjana aritm\u232?tica, recorregut i desviaci\u243? t\u237?pica. Interpretaci\u243?, an\u224?lisi i utilitat.\par \u183?Variables discretes i cont\u237?nues.\par \u183?Atzar i probabilitat.\par \u183?C\u224?lcul de probabilitat per mitj\u224? de la regla de Laplace.\par \u150? \u218?s del full de c\u224?lcul en l\u146?organitzaci\u243? de les dades, realitzaci\u243? de c\u224?lculs i generaci\u243? de gr\u224?fics.\par \u150? \u218?s d\u146?aplicacions inform\u224?tiques per a la representaci\u243?, simulaci\u243? i an\u224?lisi de la gr\u224?fica d\u146?una funci\u243?.\par Aplicaci\u243? de t\u232?cniques f\u237?siques o qu\u237?miques:\par \u150? Material b\u224?sic en el laboratori.\par \u150? Normes de treball en el laboratori.\par \u150? Normes per a realitzar informes del treball en el laboratori.\par \u150? Mesura de magnituds fonamentals. Massa, volum i temperatura. Magnituds derivades.\par \u150? Reconeixement de biomol\u232?cules org\u224?niques i inorg\u224?niques. Import\u224?ncia biol\u242?gica.\par \u150? Microscopi \u242?ptic i lupa binocular. El seu maneig i fonaments \u242?ptics. Utilitzaci\u243?.\par \u150? Aproximaci\u243? al microscopi electr\u242?nic. Usos.\par Reconeixement de reaccions qu\u237?miques quotidianes:\par \u150? Reacci\u243? qu\u237?mica. Reactius i productes.\par \u150? Condicions de producci\u243? de les reaccions qu\u237?miques: Intervenci\u243? d\u146?energia.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques en distints \u224?mbits de la vida quotidiana. La qu\u237?mica. Ind\u250?stries, alimentaci\u243?, reciclatge, medicaments.\par \u150? Reaccions qu\u237?miques b\u224?siques. Reaccions d\u146?oxidaci\u243?, combusti\u243? i neutralitzaci\u243?.\par \u150? Processos qu\u237?mics m\u233?s rellevants relacionats amb el perfil professional.\par Identificaci\u243? d\u146?aspectes relatius a la contaminaci\u243? nuclear:\par \u150? Origen de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Tipus de processos per a l\u146?obtenci\u243? i \u250?s de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Problem\u224?tica de l\u146?\u250?s indiscriminat i amb fins armament\u237?stics de l\u146?energia nuclear.\par \u150? Gesti\u243? dels residus radioactius provinents de les centrals nuclears.\par \par \u150? Principals centrals nuclears espanyoles.\par Identificaci\u243? dels canvis en el relleu i paisatge de la Terra:\par \u150? Agents geol\u242?gics externs.\par \u150? Relleu i paisatge.\par \u150? Factors que influ\u239?xen en el relleu i en el paisatge.\par \u150? Relaci\u243? entre el modelatge del relleu i l\u146?energia interna de la Terra.\par \u150? Acci\u243? dels agents geol\u242?gics externs: meteoritzaci\u243?, erosi\u243?, transport i sedimentaci\u243?.\par \u150? Identificaci\u243? dels resultats de l\u146?acci\u243? dels agents geol\u242?gics per mitj\u224? de mostres visuals o paisatges reals.\par \u150? Factors que condicionen el modelatge del paisatge en la zona on habita l\u146?alumnat.\par Categoritzaci\u243? de contaminants principals:\par \u150? Contaminaci\u243?. Concepte i tipus de contaminaci\u243?.\par \u150? Contaminaci\u243? atmosf\u232?rica; causes i efectes.\par \u150? La pluja \u224?cida. Repercussi\u243? en els recursos naturals.\par \u150? L\u146?efecte d\u146?hivernacle.\par \u150? La destrucci\u243? de la capa d\u146?oz\u243?.\par \u150? Conseq\u252?\u232?ncies sobre el canvi clim\u224?tic.\par \u150? Mesures d\u146?educaci\u243? ambiental sobre els contaminants.\par Identificaci\u243? de contaminants de l\u146?aigua:\par \u150? L\u146?aigua: factor essencial per a la vida en el planeta.\par \u150? Contaminaci\u243? de l\u146?aigua: causes, elements causants.\par \u150? Tractaments de potabilitzaci\u243?.\par \u150? Depuraci\u243? d\u146?aig\u252?es residuals.\par \u150? Gesti\u243? del consum de l\u146?aigua responsable.\par \u150? M\u232?todes d\u146?emmagatzematge de l\u146?aigua provinent dels desgels, desc\u224?rregues fluvials i pluja.\par \u150? T\u232?cniques senzilles de detecci\u243? i mesura de contaminants en l\u146?aigua.\par \u150? Plantes depuradores.\par Equilibri mediambiental i desenrotllament sostenible:\par \u150? Concepte i aplicacions del desenrotllament sostenible.\par \u150? Factors que incidixen sobre la conservaci\u243? del medi ambient.\par \u150? Identificaci\u243? de possibles solucions als problemes actuals de degradaci\u243? mediambiental.\par \u150? Mesures de conservaci\u243? mediambiental i desenrotllament sostenible.\par Relaci\u243? de les forces sobre l\u146?estat de rep\u242?s i moviments de cossos:\par \u150? Classificaci\u243? dels moviments segons la seua traject\u242?ria.\par \u150? Velocitat i acceleraci\u243?. Unitats.\par \u150? Magnituds escalars i vectorials. Identificaci\u243?.\par \u150? Moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques. Interpretaci\u243? gr\u224?fica.\par \u150? C\u224?lculs senzills relacionats amb el moviment rectilini uniforme. Caracter\u237?stiques.\par \u150? For\u231?a: resultat d\u146?una interacci\u243?.\par \u150? Classes de forces: de contacte i a dist\u224?ncia. Efectes.\par \u150? Lleis de Newton.\par \u150? Representaci\u243? de forces aplicades a un s\u242?lid en situacions habituals. Resultant.\par Producci\u243? i utilitzaci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica:\par \u150? Electricitat i desenrotllament tecnol\u242?gic.\par \u150? L\u146?electricitat i la millora de la vida actual.\par \u150? Mat\u232?ria i electricitat.\par \u150? Conductors, a\u239?llants i elements d\u146?\u250?s habitual.\par \u150? Magnituds b\u224?siques manejades en el consum d\u146?electricitat: energia i pot\u232?ncia. Aplicacions en l\u146?entorn de l\u146?alumne.\par \u150? H\u224?bits de consum i estalvi d\u146?electricitat.\par \u150? Mesures d\u146?estalvi el\u232?ctric en el seu entorn.\par \u150? Sistemes de producci\u243? d\u146?energia el\u232?ctrica.\par \u150? Tipus de centrals el\u232?ctriques. Avantatges i desavantatges.\par \u150? Centrals el\u232?ctriques a Espanya. Relaci\u243? amb l\u146?entorn.\par \u150? Transport i distribuci\u243? de l\u146?energia el\u232?ctrica. Etapes.\par Identificaci\u243? de components de circuits b\u224?sics.\par \u150? Elements d\u146?un circuit el\u232?ctric.\par \u150? Components b\u224?sics d\u146?un circuit el\u232?ctric.\par \u150? Tipus de circuits. S\u232?rie, paral\u183?lel, mixt.\par \u150? Magnituds el\u232?ctriques b\u224?siques.\par \u150? Mesura i unitats.\par \u150? C\u224?lcul de magnituds elementals sobre receptors d\u146?\u250?s quotidi\u224? i la seua relaci\u243? amb els elements del circuit el\u232?ctric.\par \par \par M\u242?dul professional: Formaci\u243? en Centres de Treball.\par Codi: 3033.\par Duraci\u243?: 240 hores.\par Continguts.\par Utilitzaci\u243? de mitjans inform\u224?tics per a la introducci\u243? de dades i gesti\u243? de documents en el centre de treball:\par \u150? Preparaci\u243? d\u146?equips i materials.\par \u150? Elaboraci\u243? de documents per mitjans inform\u224?tics.\par \u150? Sistemes de missatgeria inform\u224?tica interna.\par \u150? Normes de confidencialitat en el proc\u233?s de creaci\u243? i gesti\u243? de documents.\par Muntatge de sistemes microinform\u224?tics: operacions auxiliars:\par \u150? Equips microinform\u224?tics. Identificaci\u243? de components.\par \u150? Ferramentes i instrument per al muntatge. Identificaci\u243? i maneig.\par \par \u150? T\u232?cniques de muntatge i desmuntatge de components i accessoris.\par \u150? Sistemes operatius. Funci\u243?.\par \u150? Instal\u183?laci\u243? i configuraci\u243? del sistema operatiu. Verificaci\u243? del funcionament.\par \u150? Seguretat en el muntatge d\u146?equips microinform\u224?tics.\par Manteniment de sistemes microinform\u224?tics:\par \u150? Manteniment preventiu en sistemes inform\u224?tics i xarxes.\par \u150? Revisi\u243? d\u146?equips: suports i perif\u232?rics.\par \u150? Ferramentes i instrument per al manteniment. Identificaci\u243? i maneig.\par \u150? Neteja dels elements d\u146?equips inform\u224?tics.\par \u150? Modificaci\u243? de configuracions.\par \u150? Avaries t\u237?piques.\par Muntatge i manteniment d\u146?elements de xarxes inform\u224?tiques:\par \u150? Xarxes locals. Topologia.\par \u150? Identificaci\u243? i funci\u243? dels equips de les xarxes locals.\par \u150? T\u232?cniques de muntatge i manteniment. Canalitzacions. Cablatges.\par \par \u150? Xarxes sense fil. Elements de les xarxes sense fil.\par \u150? Concentradors i encaminadors. Funci\u243? i t\u232?cniques de muntatge.\par \u150? Muntatge de rosetes.\par \u150? Avaries f\u237?siques m\u233?s comunes. Causes. Soluci\u243?.\par Actuaci\u243? segons les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? en l\u146?empresa:\par \par \u150? Regulaci\u243? de les mesures de prevenci\u243? i protecci\u243? individual i col\u183?lectiva.\par \u150? Factors i situacions de risc en l\u146?empresa.\par \u150? Actituds del treballador per a minimitzar els riscos.\par \u150? Equips individuals i dispositius de prevenci\u243? en l\u146?empresa.\par \u150? Pla de prevenci\u243? de l\u146?empresa.\par \u150? T\u232?cniques d\u146?organitzaci\u243? del treball personal amb orde, neteja, minimitzaci\u243? de consum d\u146?energia i producci\u243? de residus.\par Actuaci\u243? responsable en el lloc de treball i integraci\u243? personal en l\u146?empresa:\par \u150? Jerarquia en l\u146?empresa. Instruccions i comunicaci\u243? en l\u146?equip de treball.\par \u150? Actituds professionals: orde, neteja, responsabilitat i seguretat.\par \par \u150? Puntualitat i imatge personal en l\u146?empresa.\par \u150? Reconeixement i aplicaci\u243? de les normes internes, procediments normalitzats de treball i altres, de l\u146?empresa.\par \par b) Seq\u252?enciaci\u243? i distribuci\u243? hor\u224?ria setmanal dels m\u242?duls professionals:\par \par Formaci\u243? Professional B\u224?sica en Inform\u224?tica d\u146?Oficina\par M\u210?DULS\tab Duraci\u243? (hores)\tab Primer curs\par 32 setm. (30 h/s)\tab Segon curs\par \tab \tab \tab 26 setm.\par (30 h/s)\tab 6 setm. (40 h/s)\par 3031. Ofim\u224?tica i Arxivament de Documents\tab 300\tab 9\tab \u150?\tab \u150?\par 3029. Muntatge i Manteniment de Sistemes i Components Inform\u224?tics\tab 290\tab 9\tab \u150?\tab \u150?\par 3009. Ci\u232?ncies Aplicades I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par 3011. Comunicaci\u243? i Societat I\tab 158\tab 5\tab \u150?\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab 1\tab \u150?\tab \u150?\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral I\tab 30\tab 1\tab \tab \par 3016. Instal\u183?laci\u243? i Manteniment de Xarxes per a la Transmissi\u243? de Dades.\tab 255\tab \u150?\tab 10\tab \u150?\par 3030. Operacions Auxiliars per a la Configuraci\u243? i Explotaci\u243?.\tab 155\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3019. Ci\u232?ncies Aplicades II\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par 3012. Comunicaci\u243? i Societat II\tab 158\tab \u150?\tab 6\tab \u150?\par Tutoria\tab 34\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral II\tab 30\tab \u150?\tab 1\tab \u150?\par 3033. Formaci\u243? en Centres de Treball\tab 240\tab \u150?\tab \u150?\tab \u150?\par Total en el Cicle Formatiu\tab 2000\tab \tab \tab \par \par \par \par Organitzaci\u243? dels m\u242?duls professionals en unitats formatives de menor duraci\u243?.\par \par M\u242?dul professional\tab Unitat formativa\tab Duraci\u243?\par Comunicaci\u243? i Societat I\tab Societat I\tab 38\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Valenciana i Castellana I\tab \par 82\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa I\tab 38\par Comunicaci\u243? i Societat II\tab Societat II\tab 30\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Valenciana i Castellana II\tab 98\par \tab Comunicaci\u243? en Llengua Anglesa II\tab 30\par \par \par c) Espais i equipaments:\par Espais:\par \par Espai formatiu\tab Superf\u237?cie\u160?m\u178?\par \tab 30 alumnes\tab 20 alumnes\par Aula polivalent\tab 60\tab 40\par Taller administratiu\tab 90\tab 50\par Taller d\u146?inform\u224?tica i comunicacions\tab 90\tab 60\par \par \par Equipaments:\par \par Aula polivalent\tab Ordinadors instal\u183?lats en xarxa, can\u243? de projecci\u243? i Internet\par Mitjans audiovisuals\par Programari d\u146?aplicaci\u243?\par Taller administratiu\tab Taules d\u146?oficina amb llocs de treball informatitzats\par \par Impressora\par Programes inform\u224?tics d\u146?aplicaci\u243?\par Equips d\u146?enquadernaci\u243? b\u224?sica\par Equip de reprografia (fotocopiadora, esc\u224?ner)\par Arxiu convencional\par Material d\u146?oficina\par Equips i mitjans de seguretat\par Taller d\u146?inform\u224?tica i comunicacions.\tab Equip d\u146?armari de cablatge amb panells d\u146?apeda\u231?ament\par Ferramentes espec\u237?fiques per a inform\u224?tica i muntatge de xarxes i canalitzacions\par Bastidors\par Components per a muntatge de xarxes\par Commutadors de diversos tipus.\par Punt d\u146?acc\u233?s sense fil\par Encaminador sense fil\par Components per a muntatge d\u146?ordinadors\par Equips i mitjans de seguretat\par \par \par \par \par ANNEX XXIII\par TITULACIONS REQUERIDES PER A LA IMPARTICI\u211? DEL M\u210?DUL PROFESSIONAL: FORMACI\u211? I ORIENTACI\u211? LABORAL\par \par ANNEX XXIII A\par Especialitats del Professorat amb atribuci\u243? docent en M\u242?dul Professional: Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral\par \par M\u242?duls professionals\tab Especialitat del professorat\tab Cos\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral\par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral\tab Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral\tab \u150? Catedr\u224?tic d\u146?Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria\par \u150? Professor d\u146?Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria\par \par \par \par ANNEX XXIII B\par Titulacions acad\u232?miques requerides per a la impartici\u243? dels m\u242?duls professionals que conformen el cicle formatiu en centres de titularitat privada, o d\u146?administracions diferents de l\u146?educativa\par \par \par M\u242?duls professionals\tab Titulacions\par CV0005 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral\par \par CV0006 Formaci\u243? i Orientaci\u243? Laboral\tab \u183?Llicenciatura en Dret\par \u183?Llicenciatura en Administraci\u243? i Direcci\u243? d\u146?Empreses\par \u183?Llicenciatura en Ci\u232?ncies Actuarials i Financeres\par \u183?Llicenciatura en Ci\u232?ncies Pol\u237?tiques i de l\u146?Administraci\u243?\par \u183?Llicenciatura en Ci\u232?ncies del Treball\par \u183?Llicenciatura en Economia\par \u183?Llicenciatura en Psicologia\par \u183?Llicenciatura en Sociologia\par \u183?Enginyer en Organitzaci\u243? Industrial\par \u183?Diplomatura en Ci\u232?ncies Empresarials\par \u183?Diplomatura en Relacions Laborals\par \u183?Diplomatura en Educaci\u243? Social\par \u183?Diplomatura en Treball Social\par \u183?Diplomatura en Gesti\u243? i Administraci\u243? P\u250?blica\par \par \par \par ANNEX XXIV \par L\u146?ACCI\u211? TUTORIAL\par \par L\u146?ACCI\u211? TUTORIAL EN ELS CICLES DE FORMACI\u211? PROFESSIONAL B\u192?SICA\par 1. Objectius generals\par L\u146?acci\u243? tutorial orientar\u224? el proc\u233?s educatiu individual i col\u183?lectiu de l\u146?alumnat i contribuir\u224? a l\u146?adquisici\u243? de compet\u232?ncies socials i a desenrotllar l\u146?autoestima de l\u146?alumnat, aix\u237? com a fomentar les habilitats i destreses que els permeten programar i gestionar el seu futur educatiu i professional.\par L\u146?acci\u243? tutorial contribuir\u224? a:\par \u150? Generar il\u183?lusi\u243? per continuar aprenent (reconciliaci\u243? amb el treball acad\u232?mic).\par \u150? Millorar l\u146?autoestima des de pr\u224?ctiques d\u146?escolta i tracte personalitzat.\par \u150? Ajudar a descobrir les habilitats i capacitats personals per mitj\u224? de processos de valoraci\u243? del que s\u243?n capa\u231?os de fer (autoconcepte positiu).\par \u150? Interioritzar un estil democr\u224?tic de relaci\u243? i resoluci\u243? de conflictes.\par \u150? Autogestionar-se les adaptacions a noves situacions socials des de l\u146?\u250?s de la reflexi\u243? conseq\u252?encial.\par \u150? Aprendre a viure el temps d\u146?oci com a moment de trobada gratificant i no consumista.\par \u150? Viure la reflexi\u243? grupal com a din\u224?mica de gesti\u243? democr\u224?tica i pluralista.\par \u150? Trobar en el grup un espai de debat constructiu i d\u146?autocontrol emocional i conductual.\par \u150? Saber prendre decisions professionals o laborals al terme d\u146?un proc\u233?s d\u146?orientaci\u243?\par 2. Objectius espec\u237?fics\par L\u146?elaboraci\u243? dels objectius espec\u237?fics tindr\u224? com a referents els objectius generals assenyalats en l\u146?article 14.2 del Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer, i inclour\u224? activitats espec\u237?fiques d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? que garantisquen a l\u146?alumnat una adequada presa de decisions sobre el seu itinerari educatiu i professional al terme del cicle de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par 3. Continguts de l\u146?acci\u243? tutorial\par Els continguts que es proposen a manera d\u146?orientaci\u243? afavorixen per mitj\u224? de diverses din\u224?miques i metodologies la consecuci\u243? dels cicles de formaci\u243? professional b\u224?sica.\par Blocs de continguts a desenrotllar en les tutories:\par Bloc 1: Acollida i organitzaci\u243? grupal\par \u150? Acollida: presentaci\u243? de l\u146?equip docent i dels espais de treball; coneixement del nou grup.\par \u150? Organitzaci\u243? del treball escolar, grupal i personal.\par \u150? Planificaci\u243? de les accions educatives.\par \u150? Itinerari acad\u232?mic i/o professional.\par \u150? Establiment de les normes b\u224?siques de funcionament i relaci\u243?.\par \par Bloc 2: Identitat i autonomia personal\par \u150? Autoconeixement de capacitats espec\u237?fiques.\par \u150? Autoestima.\par \u150? Projectes grupals i personals.\par \u150? Coneixement i autovaloraci\u243? de les destreses motrius.\par Bloc 3: Habilitats i h\u224?bits de conviv\u232?ncia democr\u224?tica.\par \u150? Valors i interessos grupals: \u224?rees de debat i formaci\u243?.\par \u150? Experi\u232?ncies d\u146?oci gratificant i constructiu.\par \u150? Estrat\u232?gies per al desenrotllament del pensament reflexiu.\par \u150? La resoluci\u243? de conflictes.\par \u150? Valors sobre conviv\u232?ncia, salut, oci.\par \u150? Celebracions culturals i les pr\u242?pies de la conviv\u232?ncia grupal.\par Bloc 4: L\u146?orientaci\u243? personal i grupal\par \u150? \u192?rees d\u146?autoconeixement, proc\u233?s de reflexi\u243? i presa de decisions.\par \par \u150? Confrontaci\u243? cognitiva i afectiva entre el que sap fer i el que desitja aconseguir.\par \u150? Presa de decisions.\par Bloc 5: La participaci\u243? dels pares o responsables legals\par \u150? Reunions de pares: informaci\u243?, debat, orientaci\u243? i avaluaci\u243? del proc\u233?s educatiu.\par \u150? Entrevistes de seguiment i orientaci\u243?.\par 4. Orientacions metodol\u242?giques\par Correspon utilitzar en les din\u224?miques de treball l\u146?expressi\u243? oral en les seues diverses formes de comunicaci\u243? grupal. D\u146?altra banda, el proc\u233?s general de les din\u224?miques tutorials ha de tindre una estructura constant d\u146?an\u224?lisi-observaci\u243? o escolta, debat-col\u183?loqui, reflexi\u243? conseq\u252?encial i elaboraci\u243? de propostes i d\u146?acords.\par 5. Indicadors d\u146?avaluaci\u243?\par \u150? Saber resoldre conflictes per mitj\u224? d\u146?estrat\u232?gies de di\u224?leg i acords.\par \par \u150? Respondre positivament a temes relacionats amb la seua preparaci\u243? professional o estudis posteriors.\par \u150? Mostrar satisfacci\u243? de l\u146?ambient grupal i de la manera en qu\u232? s\u146?han gestionat els temes de grup.\par \u150? Valorar positivament el tracte i l\u146?atenci\u243? rebuda.\par \u150? Ser capa\u231? de verbalitzar aspectes positius de si mateix i dels altres.\par \par \u150? Recon\u233?ixer els valors humans de la conviv\u232?ncia democr\u224?tica.\par \u150? Conviure i treballar pac\u237?ficament amb persones d\u146?altres cultures.\par \u150? Saber debatre temes d\u146?acord amb normes de respecte i toler\u224?ncia.\par \u150? Formular decisions personals seguint un proc\u233?s senzill d\u146?informaci\u243? i reflexi\u243?.\par \par ORIENTACIONS METODOL\u210?GIQUES  \par El proc\u233?s d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge s\u146?organitzar\u224? de manera individualitzada, atenent les necessitats espec\u237?fiques de cada alumne o alumna a partir d\u146?un pla personalitzat de formaci\u243?.\par Per un altre costat, i atesa la naturalesa dels m\u242?duls professionals del curr\u237?culum dels cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica, estos hauran d\u146?entendre\u146?s com a \u224?rees integradores i necess\u224?riament interdisciplin\u224?ries. A m\u233?s, es buscar\u224? un tipus de proposta que tinga en compte les aportacions audiovisuals i inform\u224?tiques i l\u146?aprenentatge per descobriment, que afavorisca les t\u232?cniques de treball aut\u242?nom i en equip, que desenrotlle el pensament divergent i es complemente amb estades en el laboratori, visites a museus, entrevistes, visites a empreses, observacions astron\u242?miques, teatres, tallers de creaci\u243?, etc.\par Els continguts, doncs, dels m\u242?duls professionals tindran un car\u224?cter globalitzador, i per a aix\u242? s\u146?estructuraran els seus continguts de manera progressiva: des del m\u233?s instrumental i senzill cap al m\u233?s t\u232?cnic i complicat.\par Els continguts i activitats corresponents als m\u242?duls professionals han de constituir, en la mesura que siga possible, l\u146?eix motivador entorn del qual s\u146?integren la resta d\u146?aprenentatges de car\u224?cter formatiu general.\par \par D\u146?altra banda, \u233?s fonamental proporcionar als alumnes els mitjans necessaris perqu\u232? s\u146?acostumen a assumir actituds cr\u237?tiques, creatives i solid\u224?ries, ra\u243? per la qual ha d\u146?existir una interacci\u243? permanent entre professor i alumne i entre els mateixos alumnes, \u233?s a dir, un treball en equip que es tradu\u239?sca en debats, treballs d\u146?investigaci\u243?, interpretaci\u243? de textos, elaboraci\u243? d\u146?articles i/o entrevistes, etc.\par \par De la mateixa manera, \u233?s necessari que hi haja espais apropiats (dins i fora de l\u146?aula) que permeten i fomenten les diferents activitats, que possibiliten un tractament a la diversitat i en els quals troben f\u224?cilment els materials necessaris: biblioteca d\u146?aula i del centre, arxius, laboratoris, aula d\u146?inform\u224?tica..., igual que altres d\u146?adequats per a la lectura silenciosa, el treball en equip, l\u146?elaboraci\u243? de materials, etc. No obstant aix\u242?, els m\u232?todes pedag\u242?gics s\u146?han d\u146?adaptar a les caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat, tenint en compte com a prioritat la capacitat del treball aut\u242?nom de l\u146?alumne com a mitj\u224? d\u146?aprenentatge, promovent la creativitat i el dinamisme gr\u224?cies a la integraci\u243? d\u146?elements com Internet, la premsa, etc.\par Ser\u224? fonamental l\u146?atenci\u243? a la diversitat, de forma individual o en grup, ja que \u233?s necessari donar resposta a les necessitats educatives de tot l\u146?alumnat, entenent la dita atenci\u243? a la diversitat com una caracter\u237?stica de la pr\u224?ctica docent ordin\u224?ria, oferint respostes diferenciades en funci\u243? de la diversitat de l\u146?alumnat. Aix\u237? doncs, ser\u224? especialment important la forma d\u146?ensenyar i d\u146?organitzar i distribuir l\u146?aula, aix\u237? com la capacitat d\u146?ajustar l\u146?actuaci\u243? del professor al que s\u243?n capa\u231?os d\u146?aprendre els seus alumnes, sense renunciar als objectius did\u224?ctics de la unitat treballada. Per a aix\u242?, el professor proposar\u224? activitats d\u146?aprenentatge variades i materials did\u224?ctics diversos, aix\u237? com distintes formes d\u146?agrupament d\u146?alumnes.\par \par   \par}