{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRETO 115/2012, de 13 de julio, del Consell, de modificaci\u243?n del Decreto 102/2008, de 11 de julio, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2012/7049]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6819 de 16.07.2012) Ref. Base Datos 006957/2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 17.07.2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 11.06.2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 87/2015, de 5 de junio, del Consell, por el que establece el curr\u237?culo y desarrolla la ordenaci\u243?n general de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2015/5410]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza secundaria, legislaci\u243?n escolar, programa de ense\u241?anza, planificaci\u243?n educativa, reconocimiento de t\u237?tulos, ense\u241?anza profesional, reconocimiento de estudios\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 bachillerato, conservatorio\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRETO 115/2012, de 13 de julio, del Consell, de modificaci\u243?n del Decreto 102/2008, de 11 de julio, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2012/7049]\par PRE\u193?MBULO\par \par El Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana, en su art\u237?culo 53, establece que es de competencia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243?n y administraci\u243?n de la ense\u241?anza en toda su extensi\u243?n, niveles y grados, modalidades y especialidades, sin perjuicio de lo que disponen el art\u237?culo 27 de la Constituci\u243?n espa\u241?ola y las leyes org\u225?nicas que, de acuerdo con el apartado 1 del art\u237?culo 81 de aqu\u233?lla, lo desarrollan, de las facultades que atribuye al Estado el n\u250?mero 30 del apartado 1 del art\u237?culo 149 de la Constituci\u243?n espa\u241?ola, y de la alta inspecci\u243?n necesaria para su cumplimiento y garant\u237?a.\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en el art\u237?culo 6.2 dispone que con el fin de asegurar una formaci\u243?n com\u250?n y garantizar la validez de los t\u237?tulos correspondientes, el Gobierno fijar\u225?, en relaci\u243?n con los objetivos, competencias b\u225?sicas, contenidos y criterios de evaluaci\u243?n, los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo que constituyen las ense\u241?anzas m\u237?nimas. El apartado 3 de dicho art\u237?culo precisa que los contenidos b\u225?sicos de las ense\u241?anzas m\u237?nimas requerir\u225?n el 55% de los horarios escolares para las comunidades aut\u243?nomas que tengan lengua cooficial. A su vez, el apartado 4 del art\u237?culo 6 especifica que las administraciones educativas establecer\u225?n el curr\u237?culo de las distintas ense\u241?anzas reguladas en la ley, del que formar\u225?n parte los aspectos b\u225?sicos se\u241?alados en apartados anteriores. Los centros docentes desarrollar\u225?n y completar\u225?n, en su caso, el curr\u237?culo de las diferentes etapas y ciclos en uso de su autonom\u237?a. El cap\u237?tulo IV del t\u237?tulo I de la Ley Org\u225?nica 2/2006 establece, entre otros, los principios generales, los objetivos y la organizaci\u243?n del Bachillerato.\par La Ley 2/2011, de 4 de marzo, de Econom\u237?a Sostenible, en su disposici\u243?n final vig\u233?sima cuarta, modifica los art\u237?culos 37.1, 39.3, 41, 44.1 y 44.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n. En concreto, en lo referente al Bachillerato, se modifican el art\u237?culo 37.1, sobre la obtenci\u243?n del t\u237?tulo, y el art\u237?culo 44.1, referente al acceso desde las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado medio al Bachillerato, y las convalidaciones rec\u237?procas entre ambas ense\u241?anzas. \par La Ley Org\u225?nica 4/2011, de 11 de marzo, complementaria de la Ley de Econom\u237?a Sostenible, por la que se modifican las leyes org\u225?nicas 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en su art\u237?culo 2 modifica la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par El Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo, desarrolla reglamentariamente las modificaciones introducidas en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, tanto por la Ley 2/2011, de 4 de marzo, de Econom\u237?a Sostenible, como por la Ley Org\u225?nica 4/2011, de 11 de marzo. En particular, y referente al Bachillerato, en los art\u237?culos 34.2, 34.3 y 38.1.b se regula el acceso al Bachillerato con el t\u237?tulo de T\u233?cnico, y en este caso, la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller mediante la superaci\u243?n de las materias comunes del Bachillerato, as\u237? como las convalidaciones rec\u237?procas, a regular por el Gobierno, entre materias de Bachillerato y m\u243?dulos profesionales de los ciclos formativos de grado medio. La disposici\u243?n final primera del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, establece el calendario de aplicaci\u243?n para la implantaci\u243?n de las modificaciones normativas indicadas con anterioridad.\par Por otra parte, la sentencia de 2 de febrero de 2009, del Tribunal Supremo, por la que se anulaba el art\u237?culo 14.2 del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, afecta a la redacci\u243?n del art\u237?culo 13 del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par Ante las variaciones en la normativa previamente indicadas, y dado el car\u225?cter b\u225?sico de su aplicaci\u243?n, se requiere la modificaci\u243?n del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana, con la finalidad de adecuar su redacci\u243?n a los preceptos que establece la normativa estatal y su calendario de aplicaci\u243?n.\par Asimismo, con la implantaci\u243?n de los t\u237?tulos universitarios oficiales derivados del Espacio Europeo de Educaci\u243?n Superior, y el consecuente adelanto del inicio de las actividades lectivas en estos estudios, es aconsejable dotar de cierta flexibilidad al calendario de las pruebas extraordinarias de Bachillerato, en aras de la continuidad entre etapas educativas. Para ello, se modifica el art\u237?culo 12.4 del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell.\par Por todo ello, de acuerdo con lo establecido en los art\u237?culos 29 del Estatuto de Autonom\u237?a de la Comunitat Valenciana y 31 y 43 de la Ley del Consell, a propuesta de la consellera de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, conforme con el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana y previa deliberaci\u243?n del Consell, en la reuni\u243?n del d\u237?a 13 de julio de 2012,\par \par DECRETO\par \par Art\u237?culo \u250?nico. Modificaci\u243?n normativa\par Se modifica el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana, en los siguientes t\u233?rminos, cuya redacci\u243?n ser\u225? la establecida en el anexo del presente decreto:\par a) Se a\u241?ade un apartado 7 al art\u237?culo 6.\par b) Se modifica el apartado 4 del art\u237?culo 12.\par c) Se modifica el art\u237?culo 13.\par d) Se a\u241?ade un apartado 3 al art\u237?culo 15.\par e) Se a\u241?ade un apartado 3 a la disposici\u243?n adicional sexta.\par \par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par \par \u218?nica. Incidencia en las dotaciones de gasto\par La implementaci\u243?n y el posterior desarrollo de este decreto no podr\u225? tener incidencia alguna en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignada a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, y en todo caso deber\u225? ser atendido con los medios personales y materiales de dicha conselleria.\par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \par \u218?nica. Calendario de aplicaci\u243?n\par Las modificaciones previstas en el art\u237?culo \u250?nico del presente decreto ser\u225?n de aplicaci\u243?n a partir del curso escolar 2012-2013.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en el presente decreto.\par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Normas de desarrollo\par Se autoriza a la persona titular de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para dictar cuantas disposiciones sean precisas a los efectos de la aplicaci\u243?n y el desarrollo de lo dispuesto en este decreto.\par \par Segunda. Entrada en vigor\par El presente decreto entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Pe\u241?\u237?scola, 13 de julio de 2012\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo,\par M.\u170? JOS\u201? CATAL\u192? VERDET\par \par \par \par ANEXO\par \par Modificaci\u243?n del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell\par \par 1. Se a\u241?ade un apartado 7 al art\u237?culo 6, relativo a la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Bachillerato, cuya redacci\u243?n ser\u225? la siguiente:\par \u171?7. El alumnado que se haya incorporado al Bachillerato con un t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional de grado medio podr\u225? cursar \u250?nicamente las materias comunes, con la finalidad de obtener el t\u237?tulo de Bachiller. Esta misma circunstancia podr\u225? ser solicitada por el alumnado que curse simult\u225?neamente las ense\u241?anzas de Bachillerato y el quinto y sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica o de Danza y que desee obtener el t\u237?tulo de Bachiller en virtud de lo dispuesto en el art\u237?culo 50.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n\u187?.\par 2. Se modifica el apartado 4 del art\u237?culo 12, sobre criterios para la promoci\u243?n, cuya nueva redacci\u243?n se expresar\u225? en los siguientes t\u233?rminos:\par \u171?4. El alumnado podr\u225? realizar una prueba extraordinaria de las materias que no haya superado en los t\u233?rminos que regule la conselleria competente en materia de educaci\u243?n\u187?.\par 3. Se modifica el art\u237?culo 13, acerca de la permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso, que queda redactado de la siguiente forma:\par \u171?1. Seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 14.1 del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del Bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas, el alumnado que no promocione al segundo curso deber\u225? permanecer un a\u241?o m\u225?s en el primero.\par 2. Los alumnos y las alumnas que al t\u233?rmino del segundo curso tuvieran evaluaci\u243?n negativa en algunas materias podr\u225?n matricularse de ellas sin necesidad de cursar de nuevo las materias superadas.\par 3. La permanencia en el Bachillerato ocupando un puesto escolar en r\u233?gimen ordinario diurno ser\u225? de cuatro a\u241?os, como m\u225?ximo.\par 4. Los alumnos y las alumnas que est\u233?n en condiciones de promocionar al segundo curso podr\u225?n optar por repetir el curso en su totalidad, renunciando a las materias aprobadas en los t\u233?rminos que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. El alumnado menor de edad deber\u225? contar con la autorizaci\u243?n de sus representantes legales para esta decisi\u243?n de repetici\u243?n del curso entero. En cualquier caso, el a\u241?o acad\u233?mico cursado le contar\u225? a los efectos del c\u243?mputo para la permanencia en el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno. Podr\u225?n acogerse a esta norma tambi\u233?n los alumnos y las alumnas a los que les queden materias pendientes en el segundo curso del Bachillerato\u187?.\par 4. Se a\u241?ade un apartado 3 al art\u237?culo 15, sobre el t\u237?tulo de Bachiller, con la siguiente redacci\u243?n:\par \u171?3. El alumnado que est\u233? en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico por haber superado estudios correspondientes a un ciclo formativo de grado medio de Formaci\u243?n Profesional, podr\u225? obtener el t\u237?tulo de Bachiller si supera las materias comunes de Bachillerato, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 34.3 del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo\u187?.\par 5. Se a\u241?ade un apartado 3 a la disposici\u243?n adicional sexta, acerca de la correspondencia con otras ense\u241?anzas, expresado en los siguientes t\u233?rminos:\par \u171?3. De conformidad con el art\u237?culo 34.2 del Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, el hecho de estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico permitir\u225? las convalidaciones de las materias del Bachillerato que determine el Gobierno. A tal efecto, y seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 38.1.b del mencionado Real Decreto 1147/2011, de 29 de julio, los m\u243?dulos profesionales pertenecientes a los ciclos formativos de grado medio podr\u225?n convalidarse con materias del Bachillerato, en los t\u233?rminos que determine la norma que regule cada ciclo\u187?.\par   \par}