{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 98 /2011, de 26 d'agost, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?. [2011/9046]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6597 de 30.08.2011) Ref. Base de dades 009217/2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 31.08.2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 25.12.2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 92/2005, de 13 de maig, del Consell de la Generalitat, pel que crea i regula l'Institut Valenci\u224? de Qualificacions Professionals. [2005/5469]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 105/2001, de 12 de juny, del Govern Valenci\u224?, pel qual es crea l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia. [2001/X5853]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 118/ 2007, de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?. [2007/9912]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades del Decret 118/2007, de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243? (DOCV n\u250?m.5566 de 30 de juliol de 2007). [2007/10172]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades del Decret 98/2011, de 26 d'agost, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?. [2011/9894]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 190/2012, de 21 de desembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport [2012/11884]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 103/2012, de 22 de juny, del Consell, pel qual es modifica el Decret 98/2011, de 26 d'agost, del Consell, pel qual es va aprovar el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?. [2012/6270]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglament intern, administraci\u243? regional, organitzaci\u243? administrativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, VIII legislatura\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 98 /2011, de 26 d'agost, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?. [2011/9046]\par  PRE\u192?MBUL\par \par El Decret 5/2011, de 21 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen les conselleries en qu\u232? s'organitza l'administraci\u243? de la Generalitat fixa el nombre i denominaci\u243? de les conselleries, entre les quals es troba la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de foment de l'ocupaci\u243? i de l'economia social, formaci\u243? professional reglada, ocupacional i cont\u237?nua, intermediaci\u243? en el mercat laboral i en mat\u232?ria d'educaci\u243?, universitats i ci\u232?ncia. \par \par Per la seua banda, el Decret 75/2011, de 24 de juny, del Consell, establix l'estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat.\par Este reglament desplega, en conseq\u252?\u232?ncia, l'estructura org\u224?nica i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, i determina els \u242?rgans superiors i centres directius que la componen, les funcions que respectivament se'ls atribu\u239?xen i les unitats administratives que s'adscriuen a cada un d'aquells.\par \par Per tot aix\u242?, de conformitat amb el que establixen els articles. 28.f i 64 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, a proposta del conseller d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 26 d'agost de 2011,\tab \par \par \par DECRETE\par \par T\u237?tol I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Disposicions generals\par 1. La Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243? \u233?s el departament del Consell al qual correspon exercir les compet\u232?ncies en mat\u232?ria de foment de l'ocupaci\u243? i de l'economia social, formaci\u243? professional reglada, ocupacional i cont\u237?nua, intermediaci\u243? en el mercat laboral i en mat\u232?ria d'educaci\u243?, universitats i ci\u232?ncia.\par 2. Esta Conselleria \u233?s el departament titular de l'administraci\u243? educativa universit\u224?ria i no universit\u224?ria de la Generalitat, al qual, sota la superior autoritat del Consell, correspon dirigir, impulsar i executar l'acci\u243? pol\u237?tica i administrativa en les mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia.\par \par 3. Territorialment, la Conselleria s'organitza en servicis centrals que estenen la seua compet\u232?ncia a tot l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana i en direccions territorials, amb compet\u232?ncia d'\u224?mbit provincial.\par \par \par Article 2. \u210?rgans superiors i centres directius\par La Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, sota l'autoritat de la persona titular de la conselleria, est\u224? integrada pels seg\u252?ents \u242?rgans superiors i centres directius:\par a) Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?.\par b) Secretaria Auton\u242?mica de Formaci\u243? i Ocupaci\u243?.\par c) Subsecretaria.\par d) Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents.\par e) Direcci\u243? General d'Educaci\u243? i Qualitat Educativa.\par f) Direcci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia.\par \par g) Direcci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional.\par h) Direcci\u243? General de Treball, Cooperativisme i Economia Social.\par \par Article 3. Substitucions\par En els casos d'abs\u232?ncia o malaltia del titular del departament, ser\u224? aplicable el que disposa l'apartat i de l'article 12 de la Llei del Consell. Fins que es resolga la substituci\u243?, les funcions d'aquell o aquella com a titular del departament seran exercides temporalment pels titulars de les secretaries auton\u242?miques, Subsecretaria o direccions generals, a excepci\u243? de les que li corresponen com a membre del Consell, seguint l'orde de prelaci\u243? previst en l'article 2 del present reglament.\par \par Este orde ser\u224? aplicable aix\u237? mateix, als efectes de la seua substituci\u243?, per a les secretaries auton\u242?miques, Subsecretaria i direccions generals.\par El que establixen els par\u224?grafs anteriors s'ent\u233?n sense perju\u237? del que, si \u233?s el cas, dispose la persona titular de la conselleria mitjan\u231?ant una resoluci\u243?.\par \par \par T\u237?tol II\par De l'estructura i funcions dels \u242?rgans superiors directius\par  i servicis centrals de la Conselleria \par \par Cap\u237?tol I\par De la persona titular de la conselleria\par \par Secci\u243? primera\par De la persona titular de la conselleria\par \par Article 4. De les atribucions de la persona titular de la conselleria\par 1. El conseller o la consellera d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243? \u233?s l'\u242?rgan jer\u224?rquic superior del departament i exercix totes les atribucions conferides per la Llei del Consell, aix\u237? com qualsevol altra que li atorgue l'ordenament jur\u237?dic en l'\u224?mbit competencial assignat a la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?.\par 2. La persona titular de la conselleria, sota la superior autoritat del Consell, assumix la representaci\u243? org\u224?nica de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243? davant de qualsevol classe d'institucions p\u250?bliques i privades.\par \par \par Secci\u243? segona\par De les unitats que depenen directament \par de la persona titular de la conselleria\par \par Article 5. Dels gabinets\par 1. El gabinet de la persona titular de la Conselleria \u233?s la unitat de suport, assessorament i assist\u232?ncia immediata al titular del departament, del qual dep\u233?n directament.\par 2. El gabinet de la persona titular de la Conselleria t\u233? a c\u224?rrec seu el manteniment de les relacions de la persona titular del departament amb els alts \u242?rgans i institucions de la Generalitat, de l'Estat i de les altres administracions p\u250?bliques, aix\u237? com el desenrotllament de quantes funcions se li encomanen.\par 3. Igualment, dep\u233?n funcionalment de la persona titular de la conselleria i org\u224?nicament de la Subsecretaria, la Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic, a la qual corresponen les funcions que concernixen a assessorament t\u232?cnic, informes, estudis, documentaci\u243? i seguiment parlamentari.\par 4. La Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic s'estructura en els servicis seg\u252?ents:\par a) Servici d'Informes i Activitat Parlament\u224?ria, al qual correspon assessorar, d'acord amb criteris de compet\u232?ncia t\u232?cnica i des d'una perspectiva pluridisciplin\u224?ria, a la persona titular del departament, elaborar i analitzar la informaci\u243? i documentaci\u243? sobre les mat\u232?ries pr\u242?pies de la conselleria, preparant els informes i estudis t\u232?cnics i mem\u242?ries necessaris, proposar i tramitar les actuacions de la conselleria relacionades amb l'activitat parlament\u224?ria.\par b) Servici de Documentaci\u243?, Publicacions i Estad\u237?stica Departamental, al qual correspon gestionar les bases de dades documentals d'inter\u233?s per a la conselleria, col\u183?laborar en el tractament, organitzaci\u243? i recuperaci\u243? de la documentaci\u243? rellevant per a la realitzaci\u243? de les funcions d'assessorament corresponents a la Subdirecci\u243? General, proposar i elaborar publicacions i estad\u237?stiques en mat\u232?ria de la Conselleria. \par \par \par \par Cap\u237?tol II\par De les secretaries auton\u242?miques\par \par Secci\u243? primera\par De la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?\par \par Article 6. Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?\par 1. La Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? \u233?s l'\u242?rgan superior de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que assumix, sota la superior direcci\u243? de la persona titular de la conselleria, les funcions que li atribu\u239?x l'article 68 de la Llei del Consell en mat\u232?ria d'ensenyan\u231?a, educaci\u243?, universitat i formaci\u243? superior, investigaci\u243?, innovaci\u243? i ci\u232?ncia i transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnologia.\par Hauran d'exceptuar-se les funcions en mat\u232?ria de formaci\u243? professional reglada que depenen de la Secretaria Auton\u242?mica de Formaci\u243? i Ocupaci\u243?.\par 2. La Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?, dirigir\u224?, impulsar\u224? i coordinar\u224? les relacions institucionals amb altres entitats p\u250?bliques o privades, sense perju\u237? de les atribucions legals i reglament\u224?ries d'altres \u242?rgans de l'administraci\u243? del Consell.\par 3. De la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? depenen els seg\u252?ents centres directius:\par a) Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents.\par b) Direcci\u243? General d'Educaci\u243? i Qualitat Educativa.\par c) Direcci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia.\par \par \par Article 7. Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents\par 1. La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents exercir\u224? les funcions previstes en l'article 70 de la Llei del Consell, en relaci\u243? amb la proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de centres docents, planificaci\u243? educativa, servicis educatius, l'ordenaci\u243? acad\u232?mica de les ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, ensenyances de r\u232?gim especial, educaci\u243? de persones adultes i inspecci\u243? educativa. En particular exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) L'ordenaci\u243? de les ensenyances que oferix el sistema educatiu, a excepci\u243? de l'ensenyan\u231?a universit\u224?ria, la formaci\u243? professional i les ensenyances art\u237?stiques superiors; aix\u237? com l'adaptaci\u243? de l'ordenaci\u243? acad\u232?mica a les difer\u232?ncies individuals de l'alumnat.\par b) L'elaboraci\u243? de curr\u237?culums educatius i l'establiment de criteris per a la seua impartici\u243? en els centres docents de les ensenyances a qu\u232? es referix l'apartat anterior. \par c) L'estudi, elaboraci\u243? i proposta de les condicions tecnicopedag\u242?giques que ha de reunir el personal docent i el desenrotllament de la seua activitat; aix\u237? com la formulaci\u243? de criteris pedag\u242?gics respecte a les caracter\u237?stiques dels centres docents, equipament escolar i material did\u224?ctic.\par d) L'estudi, proposta i execuci\u243? de plans d'actuaci\u243? per a garantir la plena efectivitat de la cooficialitat del valenci\u224? i del castell\u224? en el sistema educatiu, sense perju\u237? de les compet\u232?ncies de l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica; aix\u237? com la promoci\u243?, autoritzaci\u243? i assessorament dels programes d'educaci\u243? pluriling\u252?e en els nivells no universitaris.\par e) La planificaci\u243?, elaboraci\u243? i proposta de criteris per a l'ordenaci\u243? del r\u232?gim jur\u237?dic, administratiu i econ\u242?mic dels centres docents.\par \par f) L'ordenaci\u243? i gesti\u243? dels servicis especialitzats d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional.\par g) La planificaci\u243? dels centres educatius, d'acord amb les necessitats d'escolaritzaci\u243?. \par h) La formulaci\u243? de les propostes de creaci\u243?, modificaci\u243?, transformaci\u243? i supressi\u243? dels centres docents p\u250?blics; aix\u237? com l'estudi i la proposta de dotaci\u243? de mitjans materials dels centres i dels servicis de suport educatiu.\par i) La proposta d'autoritzaci\u243?, reconeixement, homologaci\u243?, transformaci\u243?, modificaci\u243? o supressi\u243? de centres educatius privats. \par \par j) La tramitaci\u243?, proposta i gesti\u243? dels concerts educatius amb els titulars dels centres privats.\par \par k) El registre dels centres educatius, aix\u237? com l'autoritzaci\u243? i supressi\u243? de les ensenyances a impartir en els centres p\u250?blics i privats.\par \par l) L'exercici de les facultats en mat\u232?ria de r\u232?gim disciplinari i sancionador en relaci\u243? amb els centres docents, sense perju\u237? d'aquelles que l'ordenament jur\u237?dic atribu\u239?sca a la persona titular del departament.\par \par m) L'edici\u243?, gesti\u243? i registre de l'historial acad\u232?mic de l'alumnat i, si \u233?s el cas, dels llibres d'escolaritat acreditatius dels estudis dels diferents nivells i etapes. L'expedici\u243? de t\u237?tols i diplomes acad\u232?mics i professionals d'ensenyances no universit\u224?ries, la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par \par n) La gesti\u243? en mat\u232?ria de beques i ajudes a l'estudi en l'\u224?mbit no universitari, aix\u237? com les ajudes i subvencions a concedir, dins de l'\u224?mbit funcional d'esta direcci\u243? general.\par o) La planificaci\u243?, ordenaci\u243? i execuci\u243? d'actuacions relatives al transport i menjador escolar, servicis escolars, escola-llar i altres de naturalesa an\u224?loga.\par p) La proposta d'estructura i funcionament de la inspecci\u243? educativa; aix\u237? com la seua ordenaci\u243?, planificaci\u243?, organitzaci\u243? i gesti\u243?.\par \par q) La tramitaci\u243?, proposta i, en general, execuci\u243? dels actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par \par r) Actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la conselleria, en l'\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?. \par \par s) L'elaboraci\u243?, emissi\u243? d'informes i proposta de disposicions sobre les mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par t) Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen les persones titulars de la conselleria o la secretaria auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. La Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents s'estructura en les seg\u252?ents unitats administratives de nivell superior:\par a) La Subdirecci\u243? General de Centres Docents.\par b) La Subdirecci\u243? General d'Ordenaci\u243?.\par 3. Queda adscrita a la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents la Inspecci\u243? General d'Educaci\u243?, a la qual s'assignen les funcions seg\u252?ents:\par a) Planificar, supervisar i impulsar la inspecci\u243? sobre tots els centres, servicis, programes i activitats que integren el sistema educatiu no universitari, tant p\u250?blics com privats, en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par b) Regular i potenciar normativament les actuacions de la inspecci\u243? educativa en els centres educatius.\par c) Assegurar el compliment de les lleis, la garantia dels drets i l'observan\u231?a dels deures de la comunitat educativa en el seu conjunt.\par \par d) Col\u183?laborar en la millora del sistema educatiu i la qualitat de l'ensenyan\u231?a, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies i en els termes que reglament\u224?riament s'establisquen.\par e) Coordinar les unitats administratives territorials que exercixen estes funcions i planificar la formaci\u243? cont\u237?nua dels inspectors i inspectores d'educaci\u243? adscrits a estes unitats.\par f) Impulsar i dur a terme l'avaluaci\u243?, tant interna com externa, dels centres docents no universitaris i col\u183?laborar en l'avaluaci\u243? diagn\u242?stica en els termes que s'establisquen. \par g) Coordinar, a inst\u224?ncies dels \u242?rgans competents, la participaci\u243? de la inspecci\u243? educativa en l'estudi de les necessitats educatives i en la planificaci\u243?, coordinaci\u243?, gesti\u243? i supervisi\u243? dels recursos educatius corresponents.\par \par Article 8. La Subdirecci\u243? General de Centres Docents\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Centres Docents correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l'activitat dels servicis sota la seua depend\u232?ncia, que a continuaci\u243? s'indiquen:\par a) Servici de Centres P\u250?blics i Planificaci\u243? Educativa.\par b) Servici de Centres Privats Concertats i Centres Privats.\par c) Servici de Gesti\u243? de Programes Educatius Complementaris.\par \par d) Servici de T\u237?tols, Beques i Ajudes a l'Estudi.\par Les funcions que s'atribu\u239?xen a estes unitats administratives corresponen als centres d'ensenyan\u231?a no universit\u224?ria. \par 2. Al Servici de Centres P\u250?blics i Planificaci\u243? Educativa corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar propostes de creaci\u243?, modificaci\u243? i transformaci\u243? de centres docents p\u250?blics.\par b) Elaboraci\u243? de la normativa de creaci\u243? de centres p\u250?blics i d'implantaci\u243? d'ensenyances en estos.\par c) Previsi\u243?, projecci\u243?, tramitaci\u243?, proposta i execuci\u243? del lliurament dels fons econ\u242?mics als centres p\u250?blics corresponents als gastos de funcionament.\par d) Tramitaci\u243?, gesti\u243? i proposta de resoluci\u243? dels assumptes jur\u237?dics i administratius dels centres docents no universitaris p\u250?blics. \par \par e) Dur a terme estudis i propostes de planificaci\u243? de la xarxa de centres docents p\u250?blics i de programaci\u243? d'obres dels esmentats centres, aix\u237? com estudiar, proposar i gestionar l'equipament dels centres p\u250?blics i servicis escolars.\par f) Realitzar estudis i proposar la resoluci\u243? de l'adscripci\u243? de centres p\u250?blics i de les sol\u183?licituds d'adscripci\u243? de centres privats concertats a altres centres, als efectes d'escolaritzaci\u243? del seu alumnat. En els casos que procedisca, en col\u183?laboraci\u243? amb el Servici de Centres Privats Concertats i Centres Privats.\par g) Elaborar estudis sobre necessitats d'escolaritzaci\u243?, en col\u183?laboraci\u243? amb el Servici de Centres Privats Concertats i Centres Privats.\par h) Elevar propostes de distribuci\u243? territorial de l'oferta d'unitats i grups de les diferents etapes educatives en el cas dels centres p\u250?blics.\par \par i) Gesti\u243? i actualitzaci\u243? del Registre de Centres Docents. \par j) Elaboraci\u243? d'estudis i propostes de normativa reguladora dels centres docents p\u250?blics.\par 3. Al Servici de Centres Privats Concertats i Centres Privats corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Tramitaci\u243?, gesti\u243? i proposta de resoluci\u243? dels assumptes jur\u237?dics i administratius dels centres docents no universitaris privats.\par \par b) Tramitaci\u243?, gesti\u243? i propostes de resoluci\u243? de creaci\u243?, d'autoritzaci\u243? i de modificaci\u243? de centres privats no universitaris; aix\u237? com dels centres p\u250?blics que no s\u243?n de titularitat de la Generalitat i de les ensenyances que impartisquen.\par c) Col\u183?laborar en la programaci\u243? de l'oferta educativa de places escolars.\par d) Elaborar les propostes de concert educatiu en el marc de la programaci\u243? de l'oferta educativa.\par e) Definir les plantilles docents dels centres privats concertats, vinculades al concert que en cada moment tinguen subscrit.\par f) Previsi\u243?, projecci\u243?, tramitaci\u243?, proposta i execuci\u243? de la gesti\u243? econ\u242?mica que condu\u239?x al compliment de les obligacions derivades dels concerts educatius.\par g) Dur a terme la interlocuci\u243? amb les organitzacions empresarials i sindicals del sector privat concertat, en l'\u224?mbit funcional del centre directiu.\par h) Elaboraci\u243? d'estudis i propostes de normativa reguladora dels centres docents privats.\par 4. Al Servici de Gesti\u243? de Programes Educatius Complementaris corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Gesti\u243? dels contractes de servicis i subministraments per als centres docents p\u250?blics no universitaris, el control i la coordinaci\u243? per a la seua correcta prestaci\u243? i la tramitaci\u243? del seu pagament, aix\u237? com altres de la compet\u232?ncia de la mateixa direcci\u243? general.\par b) Seguiment, control, proposta i tramitaci\u243? del pagament dels contractes del servici de transport escolar.\par c) Gesti\u243? i tramitaci\u243? del pagament de les ajudes individualitzades dels servicis de transport escolar i menjador escolar.\par d) Elaboraci\u243? d'estudis i propostes de normativa reguladora dels servicis complementaris dels centres docents p\u250?blics.\par 5. Al Servici de T\u237?tols, Beques i Ajudes a l'Estudi corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L'expedici\u243? dels t\u237?tols i diplomes acad\u232?mics i professionals de les ensenyances no universit\u224?ries la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?.\par b) Gesti\u243? de beques i ajudes a l'estudi corresponents a l'alumnat que cursen estudis en centres docents no universitaris. \par c) Edici\u243?, gesti\u243? i registre de llibres de qualificacions de les ensenyances que aix\u237? ho exigisquen.\par d) Tramitaci\u243?, elaboraci\u243? de les propostes de resoluci\u243? i gesti\u243? d'ajudes i de subvencions que corresponguen a l'\u224?mbit funcional del centre directiu.\par \par Article 9. La Subdirecci\u243? General d'Ordenaci\u243?\par 1. A la Subdirecci\u243? General d'Ordenaci\u243? correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l'activitat dels servicis sota la seua depend\u232?ncia, els quals s'indiquen continuaci\u243?:\par a) Servici d'Ordenaci\u243? Acad\u232?mica.\par b) Servici d'Ensenyament en Lleng\u252?es.\par Les funcions que s'atribu\u239?xen a estes unitats administratives corresponen als centres d'ensenyan\u231?a no universit\u224?ria.\par 2. Al Servici d'Ordenaci\u243? Acad\u232?mica corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L'ordenaci\u243? acad\u232?mica de l'Educaci\u243? Infantil, l'Educaci\u243? Prim\u224?ria, l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat, les ensenyances de r\u232?gim especial, a excepci\u243? de les ensenyances art\u237?stiques superiors, i de l'educaci\u243? de persones adultes.\par b) L'elaboraci\u243? dels curr\u237?culums oficials corresponents a les ensenyances que apareixen en l'apartat anterior, aix\u237? com l'establiment de criteris i orientacions per a la seua impartici\u243? en els centres docents, fomentant la seua autonomia pedag\u242?gica.\par c) La resoluci\u243? d'equival\u232?ncies d'estudis, a efectes acad\u232?mics i professionals, entre anteriors ordenacions del sistema educatiu i l'ordenaci\u243? vigent.\par d) La regulaci\u243? de les mesures acad\u232?miques i organitzatives per a l'atenci\u243? a la diversitat d'aptituds, necessitats, interessos, motivacions i ritmes de maduraci\u243? de l'alumnat d'Educaci\u243? Prim\u224?ria i d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, que permeten als centres docents una organitzaci\u243? flexible de les ensenyances.\par e) La convocat\u242?ria de premis extraordinaris al rendiment acad\u232?mic en aquelles ensenyances l'ordenaci\u243? de les quals correspon a este servici.\par f) L'ordenaci\u243? de l'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional i de la tutoria com a mesura d'atenci\u243? a la diversitat i com a element de coordinaci\u243? de l'atenci\u243? a les difer\u232?ncies individuals en els centres docents.\par g) La regulaci\u243? i desenrotllament de mesures acad\u232?miques i organitzatives per a l'adequada escolaritzaci\u243?, integraci\u243? i inclusi\u243? de l'alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu.\par h) El desenrotllament de mesures acad\u232?miques i organitzatives per a la compensaci\u243? de les desigualtats en educaci\u243? i l'atenci\u243? a l'alumnat que es trobe en situaci\u243? desfavorable. \par i) Gestionar l'assignaci\u243? de recursos materials i personals per als alumnes i les alumnes de necessitats educatives espec\u237?fiques (necessitats educatives especials, incorporaci\u243? tardana, altes capacitats i compensaci\u243? educativa).\par j) La determinaci\u243? del perfil dels professionals que assistisquen als centres de prim\u224?ria i secund\u224?ria per a l'atenci\u243? a l'alumnat amb necessitats educatives especials o amb necessitats de compensaci\u243? educativa, aix\u237? com la formulaci\u243? de criteris pedag\u242?gics respecte a les caracter\u237?stiques dels centres docents i materials individuals.\par k) Registre i regulaci\u243? de les necessitats educatives espec\u237?fiques de l'alumnat, aix\u237? com de l'avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica d'estes.\par \par l) La regulaci\u243?, gesti\u243? i promoci\u243? dels servicis d'orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional.\par m) La regulaci\u243? acad\u232?mica i organitzativa dels programes de diversificaci\u243? curricular. \par n) L'elaboraci\u243? i proposta de condicions tecnicopedag\u242?giques del personal docent i de l'exercici i desenrotllament de les seues funcions, aix\u237? com la formulaci\u243? de criteris pedag\u242?gics respecte a les caracter\u237?stiques dels centres docents.\par o) Proposta de resoluci\u243? individualitzada de situacions acad\u232?miques de l'alumnat.\par 3. Al Servici d'Ensenyament en Lleng\u252?es corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Promocionar el pluriling\u252?isme en l'\u224?mbit de l'educaci\u243? no universit\u224?ria.\par b) Realitzar l'estudi, la proposta i execuci\u243? dels plans d'actuaci\u243? per a garantir la plena efectivitat de la cooficialitat del valenci\u224? en el sistema educatiu de la Comunitat Valenciana, sense perju\u237? de les compet\u232?ncies de l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par \par c) Dissenyar programes d'educaci\u243? pluriling\u252?e, aix\u237? com promocionar i gestionar l'autoritzaci\u243? d'estos programes en els centres docents i atendre'n la problem\u224?tica.\par d) Realitzar el seguiment estad\u237?stic dels centres docents i alumnat d'educaci\u243? pluriling\u252?e.\par e) Coordinar amb el Servici d'Ordenaci\u243? Acad\u232?mica l'elaboraci\u243? de la normativa que genere l'aplicaci\u243? dels programes pluriling\u252?es a la Comunitat Valenciana.\par f) Elaborar i coordinar les publicacions de materials did\u224?ctics i de suport per al tractament integrat de lleng\u252?es i de lleng\u252?es i continguts.\par \par g) Proposar activitats de formaci\u243? del professorat dels nivells no universitaris per a millorar l'aplicaci\u243? dels programes d'educaci\u243? pluriling\u252?e.\par h) Tramitar les sol\u183?licituds d'exempci\u243? d'avaluaci\u243? i/o d'ensenyament de l'\u224?rea o mat\u232?ria de Valenci\u224?, sense perju\u237? de les compet\u232?ncies de l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par \par Article 10. La Direcci\u243? General d'Educaci\u243? i Qualitat Educativa\par 1. La Direcci\u243? General d'Educaci\u243? i Qualitat Educativa exercir\u224? les funcions previstes en l'article 70 de la Llei del Consell, en relaci\u243? amb la proposta i execuci\u243? en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat, innovaci\u243? educativa, educaci\u243? a dist\u224?ncia, avaluaci\u243? general del sistema educatiu pel que fa a ensenyances no universit\u224?ries, an\u224?lisi del seu resultat i la proposta de mesures, iniciatives i actuacions per a la millora de la qualitat de l'ensenyan\u231?a. En particular exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Dissenyar, organitzar, coordinar els programes i accions en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat dels nivells no universitaris, aix\u237? com recon\u233?ixer, acreditar i homologar els mencionats programes i accions.\par b) Executar els programes de formaci\u243? del professorat, excloent-hi els programes d'actualitzaci\u243? docent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional.\par c) La superior direcci\u243?, ordenaci\u243? i gesti\u243? dels centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius de la Comunitat Valenciana, en coordinaci\u243? en mat\u232?ria de formaci\u243? professional amb la Direcci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional.\par d) Dissenyar i realitzar l'avaluaci\u243? general del sistema educatiu no universitari, sense perju\u237? de les compet\u232?ncies atribu\u239?des a altres \u242?rgans directius.\par e) Fomentar l'aplicaci\u243? dels principis de qualitat i excel\u183?l\u232?ncia en el sistema educatiu, implementant els sistemes de gesti\u243?, els reconeixements a l'excel\u183?l\u232?ncia que s'establisquen i altres mesures que contribu\u239?squen a la seua millora cont\u237?nua, amb el suport de la Xarxa de Centres de Qualitat.\par f) La planificaci\u243?, organitzaci\u243? i gesti\u243? de l'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par \par g) Fomentar el desenrotllament d'una oferta adequada d'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par h) Emetre informe sobre l'autoritzaci\u243? d'ensenyances en la modalitat d'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par i) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar mesures que propicien la millora del clima escolar.\par j) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar mesures de prevenci\u243? i intervenci\u243? davant dels conflictes i la promoci\u243? de la conviv\u232?ncia, aix\u237? com facilitar el suport administratiu necessari per al funcionament de l'Observatori per a la Conviv\u232?ncia Escolar en els centres.\par k) Proposar, dissenyar i aplicar programes i tot tipus d'actuacions que tinguen com a fi la innovaci\u243? curricular, metodol\u242?gica, did\u224?ctica i organitzativa dels centres docents, en coordinaci\u243? amb la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents.\par l) Gesti\u243? de programes educatius de la Uni\u243? Europea, en l'\u224?mbit funcional del centre directiu.\par m) Prestar als centres docents el suport i l'assessorament t\u232?cnic necessari en les actuacions relatives a l'experimentaci\u243?, aplicaci\u243?, desenrotllament i millora del pluriling\u252?isme, aix\u237? com la seua avaluaci\u243? a fi de realitzar les propostes de millora necess\u224?ries.\par n) Elaborar l'estad\u237?stica educativa no universit\u224?ria.\par o) Fomentar la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat escolar en la vida dels centres docents i en els \u242?rgans de representaci\u243? de l'\u224?mbit educatiu..\par p) Col\u183?laborar amb altres administracions, institucions i organismes que tinguen compet\u232?ncies o atribucions en alguna de les funcions m\u233?s amunt descrites.\par q) Tramitar, proposar i en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb el que establixen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par r) Actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la conselleria, en l'\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par s) L'elaboraci\u243?, emissi\u243? d'informes i proposta de disposicions sobre les mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com el dictat de resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par t) Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen les persones titulars de la conselleria o la secretaria auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. De la Direcci\u243? General d'Educaci\u243? i Qualitat Educativa dependr\u224?, com a unitat administrativa de nivell superior, la Subdirecci\u243? General de Qualitat Educativa.\par \par Article 11. Subdirecci\u243? General de Qualitat Educativa\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Qualitat Educativa correspon fomentar la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat escolar en la vida dels centres docents i en els \u242?rgans de representaci\u243? en l'\u224?mbit educatiu, aix\u237? com planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l'activitat dels servicis sota la seua depend\u232?ncia, que a continuaci\u243? s'indiquen:\par a) Servici de Programes i Estudis.\par b) Servici de Formaci\u243? del Professorat.\par c) Servici d'Avaluaci\u243? i Qualitat.\par 2. Al Servici de Programes i Estudis corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar, dissenyar i executar programes, projectes i qualsevol tipus d'actuaci\u243? que tinga com a fi la innovaci\u243? curricular, metodol\u242?gica, did\u224?ctica i d'organitzaci\u243? en els centres docents.\par b) Recopilar i elaborar l'estad\u237?stica educativa no universit\u224?ria i analitzar els indicadors vinculats a esta.\par c) Prestar als centres docents el suport i assessorament t\u232?cnic necessari en les actuacions relatives a l'experimentaci\u243?, aplicaci\u243?, desenrotllament i millora del pluriling\u252?isme, aix\u237? com realitzar l'avaluaci\u243? d'estes, a fi de realitzar les propostes de millora necess\u224?ries, en coordinaci\u243? amb el Servici d'Avaluaci\u243? i Qualitat.\par d) Impulsar i desenrotllar programes educatius de la Uni\u243? Europea, corresponents a les ensenyances no professionalitzadores.\par e) Impulsar la investigaci\u243? sobre les necessitats, interessos i demandes d'educaci\u243? i formaci\u243? a dist\u224?ncia i avaluar les respostes educatives m\u233?s adequades a trav\u233?s d'esta modalitat d'ensenyan\u231?a.\par f) Gestionar els marcs de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions i entitats p\u250?bliques o privades, tant educatives com econ\u242?miques i socials, per al desenrotllament de l'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par g) Orientar en l'adopci\u243? de criteris b\u224?sics per a l'elaboraci\u243? de projectes educatius i curriculars dels sistemes de formaci\u243?, tant reglats com no reglats, en mat\u232?ria d'educaci\u243? a dist\u224?ncia.\par 3. Al Servici de Formaci\u243? del Professorat correspon:\par a) Dissenyar, organitzar i coordinar els programes i accions en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat dels nivells no universitaris.\par b) Gestionar l'acreditaci\u243?, homologaci\u243? i reconeixement de les accions de formaci\u243? del professorat.\par c) Seguiment i supervisi\u243? de les activitats formatives que realitzen les entitats col\u183?laboradores.\par d) La superior direcci\u243?, ordenaci\u243? i gesti\u243? dels centres de Formaci\u243?, Innovaci\u243? i Recursos Educatius (CEFIRE) de la Comunitat Valenciana.\par e) Avaluar el pla anual de formaci\u243?.\par f) Gestionar el Registre General de Formaci\u243? Permanent del Professorat i l'assignaci\u243? i anotaci\u243? dels cr\u232?dits per activitats de formaci\u243?, donant compte al Registre de Personal Docent no Universitari.\par \par 4. Al Servici d'Avaluaci\u243? i Qualitat correspon:\par a) Proposar, dissenyar i executar accions d'avaluaci\u243? del sistema educatiu valenci\u224?. \par b) Proposar, dissenyar i executar accions per a l'aplicaci\u243? en els centres docents de sistemes de gesti\u243? i la seua estructura de reconeixements, i de qualsevol tipus de mesures que porten a la millora cont\u237?nua i a la promoci\u243? dels principis de qualitat i excel\u183?l\u232?ncia en el sistema educatiu, comptant amb el suport de la Xarxa de Centres de Qualitat\par c) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar accions que propicien la millora del clima escolar i la conviv\u232?ncia en els centres educatius.\par d) Facilitar el suport administratiu necessari per al funcionament de l'Observatori per a la Conviv\u232?ncia Escolar en els centres.\par e) El seguiment i avaluaci\u243? de les experi\u232?ncies educatives que es realitzen en els centres a trav\u233?s dels quals s'impartisca l'educaci\u243? a dist\u224?ncia, en coordinaci\u243? amb el Servici de Programes i Estudis.\par \par Article 12. Direcci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia\par 1. La Direcci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia exercir\u224? les funcions previstes en l'article 70 de la Llei del Consell, en relaci\u243? amb la proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica universit\u224?ria i de formaci\u243? superior, regulaci\u243? universit\u224?ria, pol\u237?tica cient\u237?fica i investigaci\u243?, gesti\u243? del finan\u231?ament dels centres universitaris i dels recursos d'investigaci\u243?, ensenyances art\u237?stiques i funcions d'avaluaci\u243? i prospectiva, aix\u237? com les que li assigne el present reglament.\par \par En particular exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar els estudis per a la formulaci\u243?, execuci\u243? i seguiment de la pol\u237?tica universit\u224?ria, de manera que, respectant l'autonomia universit\u224?ria, responga a les necessitats socials, econ\u242?miques, acad\u232?miques i cient\u237?fiques de la Comunitat Valenciana, en especial per a aconseguir afavorir la generaci\u243? d'ocupaci\u243?.\par b) Impulsar, fomentar i desenrotllar el Sistema Universitari Valenci\u224?, promovent-ne l'excel\u183?l\u232?ncia, la competitivitat i la internacionalitzaci\u243?, en el marc de la Llei 4/2007, de 9 de febrer, de la Generalitat, de Coordinaci\u243? del Sistema Universitari Valenci\u224? i de la normativa que la desplegue o complemente.\par c) Impulsar i tramitar les propostes d'autoritzaci\u243? de compet\u232?ncia de la Generalitat en relaci\u243? amb les universitats, centres, estructures i ensenyaments universitaris en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana i del Sistema Universitari Valenci\u224?, quan no es troben atribu\u239?des a les pr\u242?pies universitats.\par d) Coordinar i desenrotllar, conjuntament amb el Sistema Universitari Valenci\u224?, l'acc\u233?s als estudis superiors, de tal manera que es garantisquen els principis d'objectivitat, transpar\u232?ncia, m\u232?rit, capacitat i equitat en les oportunitats per a este acc\u233?s.\par e) Estudiar, analitzar, proposar i gestionar el procediment, les partides pressupost\u224?ries i els mitjans de finan\u231?ament i inversi\u243? dels recursos que les universitats i els seus centres i estructures necessiten per al desenrotllament dels seus fins institucionals, aix\u237? com per a la I+D+i, tant amb car\u224?cter pressupostari anual com en termes de programaci\u243? plurianual, i realitzar el seguiment i control d'este finan\u231?ament, igual que el de les inversions corresponents.\par f) Analitzar, proposar, impulsar, gestionar, executar i realitzar el seguiment de la pol\u237?tica en mat\u232?ria d'ajudes, beques i subvencions relativa a ensenyaments universitaris la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la Generalitat, aix\u237? com de la pol\u237?tica de programes, beques, subvencions i altres instruments de finan\u231?ament i promoci\u243? de la investigaci\u243?, la ci\u232?ncia i la innovaci\u243?, si \u233?s el cas, impulsant i coordinant la I+D+i en altres conselleries o entitats de la Generalitat.\par g) Autoritzar, d'acord amb el que establix l'article 81.3.h de la Llei Org\u224?nica 6/2001, de 21 de desembre, d'Universitats, les operacions d'endeutament de les universitats p\u250?bliques, amb un informe previ favorable de la conselleria competent en mat\u232?ria d'hisenda, aix\u237? com les operacions de disposicions de fons previstes en el sistema de finan\u231?ament de les infraestructures que cont\u233? el pla d'inversions de cada universitat pr\u232?viament aprovat.\par h) Establir, en desplegament d'all\u242? que s'ha acordat pel Consell, les instruccions necess\u224?ries per a la correcta execuci\u243? i control de les operacions de cr\u232?dit, financeres i de disposici\u243? de fons del sistema de finan\u231?ament de les inversions de les universitats p\u250?bliques vigent en cada moment.\par i) Planificar, coordinar, avaluar i realitzar el seguiment de la pol\u237?tica cient\u237?fica, de la investigaci\u243?, la innovaci\u243? i de la transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnologia, que tendisca a la generaci\u243? d'ocupaci\u243?, fonamentalment en el marc de l'Estrat\u232?gia Espanyola de Ci\u232?ncia i Tecnologia i de l'Estrat\u232?gia Espanyola d'Innovaci\u243?, i dins de l'\u224?mbit establit en la Llei 2/2009, de 14 d'abril, de la Generalitat, de Coordinaci\u243? del Sistema Valenci\u224? d'Investigaci\u243? Cient\u237?fica i Desenrotllament Tecnol\u242?gic, i de la normativa complement\u224?ria i de desenrotllament, en relaci\u243? i connexi\u243? amb l'\u224?mbit universitari i els estudis superiors.\par j) Canalitzar, promoure i difondre la pres\u232?ncia, les estrat\u232?gies i els resultats obtinguts de la investigaci\u243? i de la innovaci\u243? p\u250?blica en mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia en tots els \u224?mbits socials, econ\u242?mics, acad\u232?mics, cient\u237?fics i institucionals, tant d'\u224?mbit nacional com internacional, a fi d'aconseguir una participaci\u243?, una implicaci\u243? i una coresponsabilitat efectives en l'esfor\u231? investigador i innovador, aix\u237? com la captaci\u243? dels fons i ajudes necess\u224?ries per a l'impuls de la I+D+i.\par \par k) Fomentar i impulsar l'adequada i eficient relaci\u243?, coordinaci\u243? i encontre entre l'oferta d'I+D+i, fonamentalment d'origen universitari, i la demanda existent en esta mat\u232?ria per part dels sectors productius i de l'empresa en general, i tamb\u233? de les administracions p\u250?bliques, i fomentar la generaci\u243? i obtenci\u243? dels recursos corresponents.\par \par l) Proposar, impulsar, executar i realitzar el seguiment de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de parcs cient\u237?fics, d'instituts d'investigaci\u243? i universitaris i interuniversitaris, i, en general d'infraestructures d'investigaci\u243? i de transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnologia en estos parcs i instituts.\par \par m) Promoure la col\u183?laboraci\u243? amb entitats p\u250?bliques i privades, per a dur a terme les pol\u237?tiques d'investigaci\u243? cient\u237?fica i desenrotllament i innovaci\u243? tecnol\u242?gica, assumint la coordinaci\u243? dins de la Generalitat en relaci\u243? amb la I+D+i vinculada al Sistema Universitari Valenci\u224?.\par \par n) Impulsar la coordinaci\u243? i la col\u183?laboraci\u243?, per ra\u243? de les mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia, amb els \u242?rgans competents de l'administraci\u243? general de l'Estat o, si \u233?s el cas, d'altres administracions p\u250?bliques, sense perju\u237? de les atribucions legals i reglament\u224?ries d'altres \u242?rgans de l'administraci\u243? de la Generalitat.\par o) Coordinaci\u243?, control i seguiment de l'Ag\u232?ncia Valenciana d'Avaluaci\u243? i Prospectiva i de l'Institut Superior d'Ensenyances Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana.\par p) Exercir les compet\u232?ncies que l'ordenament jur\u237?dic atribu\u239?x a l'administraci\u243? educativa en mat\u232?ria universit\u224?ria, de formaci\u243? superior, investigaci\u243?, innovaci\u243? i ci\u232?ncia, en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, excepte les que corresponguen als que ostenten la titularitat de la Secretaria Auton\u242?mica i de la Conselleria de qu\u232? depenen o, si \u233?s el cas, a altres Conselleries o al Consell.\par q) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb el que establixen les disposicions i les instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par r) Actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la conselleria, en l'\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par s) Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par t) Qualsevol altra funci\u243? que li deleguen o encomanen els titulars de la conselleria o la secretaria auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. De la Direcci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia dependr\u224?, com a unitat administrativa de nivell superior, la Subdirecci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia.\par \par Article 13. Subdirecci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia\par 1. A la Subdirecci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia correspon assessorar i donar suport i recolzament t\u232?cnic a la persona titular de la Direcci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia, coordinar administrativament les relacions amb l'Ag\u232?ncia Valenciana d'Avaluaci\u243? i Prospectiva i l'Institut Superior d'Ensenyances Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana, derivades de la seua adscripci\u243? a trav\u233?s de la direcci\u243? general, aix\u237? com planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l'activitat dels servicis sota la seua depend\u232?ncia que a continuaci\u243? s'esmenten:\par a) Servici de Gesti\u243? Economicopressupost\u224?ria de les Universitats.\par \par b) Servici de Regulaci\u243? Universit\u224?ria.\par c) Servici de Pol\u237?tica Cient\u237?fica.\par 2. Al Servici de Gesti\u243? Economicopressupost\u224?ria de les Universitats correspon l'exercici de les funcions seg\u252?ents:\par a) L'elaboraci\u243? de la proposta d'avantprojecte de pressupost de la Direcci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia, en coordinaci\u243? amb el Servici de Regulaci\u243? Universit\u224?ria i el Servici de Pol\u237?tica Cient\u237?fica, aix\u237? com la gesti\u243? del corresponent o corresponents programes pressupostaris, i l'elaboraci\u243? de la informaci\u243? sobre el seu estat d'execuci\u243? i en relaci\u243? amb el grau de compliment tant dels seus objectius, com de les seues l\u237?nies d'actuaci\u243? i projectes.\par \par b) L'estudi, an\u224?lisi, elaboraci\u243?, gesti\u243? i aplicaci\u243? dels programes de finan\u231?ament del sistema universitari, en especial els de car\u224?cter plurianual, aix\u237? com del procediment i mitjans de finan\u231?ament dels recursos que els centres universitaris necessiten per a dur a terme els seus fins, de conformitat amb les normes pressupost\u224?ries.\par c) La gesti\u243?, aplicaci\u243?, an\u224?lisi, seguiment i control del desplegament i execuci\u243? de les inversions de les universitats p\u250?bliques valencianes i del seu finan\u231?ament, aix\u237? com dels plans en qu\u232?, si \u233?s el cas, s'arrepleguen d'estes.\par d) La proposta de taxes per la prestaci\u243? de servicis acad\u232?mics universitaris i d'estudis superiors.\par e) La gesti\u243? administrativa de les beques i ajudes per a estudiants universitaris la concessi\u243? de les quals competix a la conselleria.\par f) La gesti\u243? dels sistemes d'informaci\u243? a l'usuari de tot el referent a les beques i ajudes a l'estudi universitari, i, en general, dels sistemes d'informaci\u243? universit\u224?ria del centre directiu i la seua implementaci\u243?, aix\u237? com la recopilaci\u243?, elaboraci\u243? i explotaci\u243? de la corresponent informaci\u243?.\par g) La tramitaci\u243?, en coordinaci\u243? amb la resta de servicis del centre directiu, dels convenis de col\u183?laboraci\u243? amb entitats p\u250?bliques i privades en assumptes de compet\u232?ncia de la Direcci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia, aix\u237? com el coneixement i presa de ra\u243? dels convenis que subscriguen les universitats p\u250?bliques de la Comunitat Valenciana amb els departaments i entitats p\u250?bliques o privades dependents o vinculades a la Generalitat.\par h) La gesti\u243? economicopressupost\u224?ria que no estiga expressament atribu\u239?da a l'Institut Superior d'Ensenyances Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana, en mat\u232?ria d'ensenyances art\u237?stiques superiors.\par i) La gesti\u243?, tramitaci\u243?, seguiment i control dels expedients en mat\u232?ria d'autoritzaci\u243? per part de la Direcci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia, d'operacions d'endeutament o de disposicions de fons de les universitats p\u250?bliques de la Comunitat Valenciana.\par \par j) La proposta, elaboraci\u243? i seguiment de les instruccions que dicte la Direcci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia, en exercici de la seua compet\u232?ncia en mat\u232?ria d'execuci\u243? i control de les operacions de cr\u232?dit, financeres i de disposici\u243? de fons de les universitats p\u250?bliques de la Comunitat Valenciana.\par 3. Al Servici de Regulaci\u243? Universit\u224?ria correspon l'exercici de les funcions seg\u252?ents:\par a) La tramitaci\u243? de les propostes de creaci\u243?, supressi\u243?, modificaci\u243?, adscripci\u243? i integraci\u243?, segons siga procedent, d'universitats, facultats, escoles t\u232?cniques superiors, escoles universit\u224?ries, instituts universitaris, col\u183?legis universitaris i col\u183?legis majors; aix\u237? com d'aquells altres centres universitaris la creaci\u243? de dels quals no corresponga a les universitats, aix\u237? com els expedients d'autoritzaci\u243? d'ensenyances universit\u224?ries oficials de grau, m\u224?ster i doctorat.\par b) El suport juridicoadministratiu al Consell Valenci\u224? d'Universitats i de Formaci\u243? Superior i a la resta dels \u242?rgans de coordinaci\u243? interuniversit\u224?ria, aix\u237? com l'assist\u232?ncia a la secretaria d'estos.\par \par c) La coordinaci\u243? juridicoadministrativa de l'organitzaci\u243? dels procediments selectius necessaris per a l'acc\u233?s a la universitat.\par d) La coordinaci\u243? administrativa del procediment de preinscripci\u243? per a l'acc\u233?s als centres universitaris.\par e) La gesti\u243? i implementaci\u243? dels sistemes d'informaci\u243? universit\u224?ria posats a disposici\u243? de l'usuari en tot el referent a l'acc\u233?s a la universitat, i a l'oferta de t\u237?tols i ensenyances.\par f) La gesti\u243? i el suport informatiu del Registre d'Universitats, Centres i Ensenyances.\par g) La gesti\u243? juridicoadministrativa en mat\u232?ria d'ensenyances art\u237?stiques superiors que no estiga expressament atribu\u239?da a l'Institut Superior d'Ensenyances Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana.\par h) La tramitaci\u243? juridicoadministrativa de les propostes i projectes normatius de l'Ag\u232?ncia Valenciana d'Avaluaci\u243? i Prospectiva, quan no estiga expressament atribu\u239?da a esta entitat de dret p\u250?blic.\par \par i) La proposta per a la implantaci\u243? o desplegament jur\u237?dics de la legislaci\u243? auton\u242?mica en mat\u232?ria d'universitats, formaci\u243? superior i ci\u232?ncia, en particular, de la Llei 4/2007, de 9 de febrer, de la Generalitat, de Coordinaci\u243? del Sistema Universitari Valenci\u224?, i de la Llei 2/2009, de 14 d'abril, de la Generalitat, de Coordinaci\u243? del Sistema Valenci\u224? d'Investigaci\u243? Cient\u237?fica i Desenrotllament Tecnol\u242?gic, i, en general, l'elaboraci\u243? i tramitaci\u243? de les propostes de normativa en mat\u232?ria d'universitats, formaci\u243? superior i ci\u232?ncia, i el seu r\u232?gim jur\u237?dic, aix\u237? com la proposta i informe en relaci\u243? amb els projectes normatius de compet\u232?ncia de l'Estat o amb la normativa d'este ja en vigor.\par \par j) La presa de ra\u243? a qu\u232? es referix la disposici\u243? addicional quarta de la Llei 4/2007, de 9 de febrer, del Sistema Universitari Valenci\u224?, sense perju\u237? de les atribucions conferides al Servici de Gesti\u243? Economicopressupost\u224?ria de les universitats respecte dels convenis.\par \par 4. Al Servici de Pol\u237?tica Cient\u237?fica correspon l'exercici de les funcions seg\u252?ents:\par a) L'elaboraci\u243? de les propostes i programes de convocat\u242?ries d'ajudes i beques i la gesti\u243? tecnicoadministrativa i l'avaluaci\u243? d'estes, aix\u237? com la gesti\u243? de les subvencions nominatives, en relaci\u243? amb el programa o programes pressupostaris del centre directiu en mat\u232?ria de ci\u232?ncia, investigaci\u243? i innovaci\u243?.\par b) L'impuls i seguiment de les convocat\u242?ries de subvencions i instruments de suport a la investigaci\u243? cient\u237?fica i desenrotllament i innovaci\u243? tecnol\u242?gica gestionats pels distints departaments del Consell i ens p\u250?blics i organismes adscrits.\par c) La gesti\u243?, seguiment i avaluaci\u243? de les actuacions cofinan\u231?ades per la Uni\u243? Europea a trav\u233?s dels programes pressupostaris adscrits al centre directiu.\par d) La gesti\u243? dels instruments normatius, convencionals o financers que s'articulen en el marc de l'Estrat\u232?gia Espanyola de Ci\u232?ncia i Tecnologia i de l'Estrat\u232?gia Espanyola d'Innovaci\u243?.\par e) El seguiment i an\u224?lisi de les accions de dinamitzaci\u243? dels agents i de la potenciaci\u243? de l'articulaci\u243? del Marco d'Investigaci\u243? i Desenrotllament Tecnol\u242?gic de la Comunitat Valenciana (MIDESTE), aix\u237? com el desplegament del Pla General Estrat\u232?gic de Ci\u232?ncia i Tecnologia de la Comunitat Valenciana (PGECIT).\par f) La gesti\u243? i seguiment de les activitats pr\u242?pies de la promoci\u243? i el foment aix\u237? com la millora de parcs cient\u237?fics i institucions cient\u237?fiques, i la coordinaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica per a la posada en marxa d'infraestructures, instituts d'investigaci\u243? i universitaris i interuniversitaris.\par \par g) El disseny i posada en marxa de plans, programes i projectes destinats a la implementaci\u243? d'actuacions concretes per a garantir l'\u232?xit de la transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnologia.\par h) La proposta, gesti\u243? i seguiment de convenis i altres instruments de cooperaci\u243? amb institucions i entitats p\u250?bliques i privades que incidisquen sobre el desenrotllament de les pol\u237?tiques d'investigaci\u243? cient\u237?fica i desenrotllament i innovaci\u243? tecnol\u242?gica.\par i) La gesti\u243? de la col\u183?laboraci\u243?, quan calga, amb les restants inst\u224?ncies de la Generalitat competents en mat\u232?ria d'investigaci\u243?, desenrotllament tecnol\u242?gic i innovaci\u243?, coordinant les actuacions d'estes en el que puga afectar les universitats de la Comunitat Valenciana, encarregant-se aix\u237? mateix del seu seguiment i control.\par j) Realitzar actuacions que impulsen la pres\u232?ncia de la investigaci\u243? i de la innovaci\u243? p\u250?blica, en mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia, en organismes, \u242?rgans, programes i la resta de f\u242?rums de decisi\u243? i debat que l'afecten, tant d'\u224?mbit nacional com internacional, i difondre les estrat\u232?gies i resultats d'investigaci\u243? i innovaci\u243? entre la societat, procurant la captaci\u243? dels recursos necessaris per al desenrotllament de la I+D+i en el Sistema Universitari Valenci\u224?.\par \par Secci\u243? segona\par De la Secretaria Auton\u242?mica de Formaci\u243? i Ocupaci\u243?\par \par Article 14. De la Secretaria Auton\u242?mica de Formaci\u243? i Ocupaci\u243?\par 1. La Secretaria Auton\u242?mica de Formaci\u243? i Ocupaci\u243? \u233?s l'\u242?rgan superior de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, que assumix, sota la superior direcci\u243? de la persona titular de la conselleria, les funcions que li atribu\u239?x l'article 68 de la Llei del Consell, duent a terme les funcions executives seg\u252?ents:\par a) Exercir les facultats inherents al sector o a l'activitat de la compet\u232?ncia que t\u233? encomanada en mat\u232?ria de qualificaci\u243? professional, formaci\u243? professional reglada, ocupacional i cont\u237?nua, foment de l'ocupaci\u243?, foment del cooperativisme i de l'economia social, orientaci\u243? i intermediaci\u243? laboral, treball, relacions laborals, seguretat i salut laboral.\par b) Impulsar i coordinar la consecuci\u243? dels programes i l'execuci\u243? dels projectes que exercisquen els centres directius sota la seua depend\u232?ncia, controlant i supervisant el compliment dels objectius que fixe la persona titular de la conselleria.\par c) Resoldre els recursos que s'interposen contra les resolucions dels centres directius sota la seua depend\u232?ncia i els actes de la qual no esgoten la via administrativa.\par d) Qualssevol altres que li atribu\u239?sca la legislaci\u243? vigent, o se li assigne reglament\u224?riament.\par 2. La Secretaria Auton\u242?mica de Formaci\u243? i Ocupaci\u243? t\u233? atribu\u239?des les funcions de la Direcci\u243? General del Servici Valenci\u224? d'Ocupaci\u243? i Formaci\u243? (SERVEF).\par 3. De la Secretaria Auton\u242?mica de Formaci\u243? i Ocupaci\u243? depenen els seg\u252?ents centres directius:\par a) Direcci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional. \par b) Direcci\u243? General de Treball, Cooperativisme i Economia Social. \par 4. Aix\u237? mateix, de la Secretaria Auton\u242?mica de Formaci\u243? i Ocupaci\u243? dependr\u224? la Subdirecci\u243? General de Promoci\u243? d'Emprenedors, com a unitat administrativa de nivell superior, a la qual correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l'activitat dels servicis sota la seua depend\u232?ncia que s'indiquen a continuaci\u243?:\par 4.1. Servici de Foment de l'Empreniment, que exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) El foment de la cultura emprenedora, de l'esperit empresarial i de l'autoocupaci\u243?.\par b) L'elaboraci\u243? de propostes per a dur a terme pol\u237?tiques p\u250?bliques i programes de foment de l'empreniment.\par c) La preparaci\u243?, en col\u183?laboraci\u243? amb el SERVEF, de disposicions normatives en mat\u232?ria de foment de l'autoocupaci\u243? i de l'empreniment.\par d) Prospecci\u243? financera de vies de finan\u231?ament per a les pol\u237?tiques de suport a l'empreniment.\par e) An\u224?lisi d'experi\u232?ncies en el marc de la Uni\u243? Europea sobre programes de suport a emprenedors.\par f) El foment de la responsabilitat social empresarial.\par g) L'impuls especial i el suport de mesures en favor de la dona emprenedora, dels j\u243?vens i dels treballadors afectats per expedients de regulaci\u243? d'ocupaci\u243?.\par 4.2. Servici de Coordinaci\u243? de Programes de Suport a Emprenedors, al qual correspon l'exercici de les funcions seg\u252?ents:\par a) La coordinaci\u243?, orientaci\u243? i supervisi\u243? de totes les pol\u237?tiques actives d'ocupaci\u243?, a fi d'enfocar-les a afavorir la iniciativa i l'empreniment empresarial.\par b) Supervisi\u243? de l'activitat de tots els departaments de la Generalitat amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d'empreniment i autoocupaci\u243?.\par \par c) El suport directe als emprenedors i a les empreses que s'acaben de crear, per mitj\u224? de l'oferta de servicis especialitzats i assessorament.\par d) La creaci\u243? d'una xarxa de centres de difusi\u243? i informaci\u243?, aix\u237? com l'organitzaci\u243? d'esdeveniments i campanyes de promoci\u243? per al foment de la iniciativa empresarial. \par e) Impulsar accions, que permeten aprofitar la infraestructura dels centres SERVEF d'ocupaci\u243?, centres de formaci\u243? professional i projectes de formaci\u243? en alternan\u231?a amb l'ocupaci\u243? per a convertir-los en centres d'est\u237?mul i suport a l'emprenedor.\par f) Elaboraci\u243? d'informes d'execuci\u243? i estad\u237?stiques per a l'an\u224?lisi de resultats dels programes de promoci\u243? i suport a emprenedors.\par \par \par Article 15. Direcci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional\par \par 1. La Direcci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional exercir\u224? les funcions previstes en l'article 70 de la Llei del Consell, en relaci\u243? amb la proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de formaci\u243? professional, tant reglada com ocupacional i cont\u237?nua, la seua avaluaci\u243? i an\u224?lisi de resultats, i la proposta de mesures, iniciatives i actuacions per a la millora de la qualitat de la formaci\u243? professional.\par En particular exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) La planificaci\u243? i l'impuls dels programes dirigits a millorar la qualificaci\u243? professional dels treballadors i els programes concertats amb la iniciativa p\u250?blica o social que tinga com a finalitat espec\u237?fica la formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243?.\par b) Promoure el desenrotllament de la formaci\u243? professional, adequant-la a les necessitats socioproductives, amb la finalitat de donar resposta al teixit productiu de la Comunitat Valenciana i d'elevar els nivells d'ocupabilitat.\par c) Proporcionar l'establiment de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, associacions empresarials, universitats i altres institucions o entitats per a la implantaci\u243? i el desenrotllament de la formaci\u243? professional.\par d) Les que li puguen ser encomanades pel Consell Valenci\u224? de la formaci\u243? professional, d'acord amb la seua normativa reguladora.\par e) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb el que establixen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par f) Actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la conselleria, en l'\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par g) Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par h) Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen les persones titulars de la conselleria o la secretaria auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. De la Direcci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional dep\u233?n, com a unitat administrativa de nivell superior, la Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional.\par \par Article 16. La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional\par 1. La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional, que actuar\u224? com a instrument t\u232?cnic per a donar suport al Consell Valenci\u224? de formaci\u243? professional, tindr\u224? com a funcions dirigir, planificar, coordinar i supervisar l'activitat dels servicis sota la seua depend\u232?ncia que a continuaci\u243? es relacionen:\par a) Servici de Planificaci\u243? i Ordenaci\u243? de la Formaci\u243? professional.\par \par b) Servici de Gesti\u243? de la Formaci\u243? Professional Reglada.\par c) Servici de Gesti\u243? de la Formaci\u243? Professional per a l'Ocupaci\u243?.\par \par d) Servici de Qualificacions i Acreditaci\u243? de Centres.\par 2. Al Servici de Planificaci\u243? i Ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Planificaci\u243? de l'oferta de formaci\u243? professional i avaluaci\u243? de la qualitat d'esta.\par b) Ordenaci\u243? docent, disseny curricular, elaboraci\u243? i actualitzaci\u243? de mitjans did\u224?ctics, aix\u237? com la coordinaci\u243? del sistema de formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? amb el sistema de formaci\u243? professional reglada.\par c) Disseny de sistemes d'obtenci\u243? de certificats de professionalitat i t\u237?tols de formaci\u243? professional reglada, d'acord amb la normativa vigent.\par d) Preparaci\u243? de propostes de disposicions normatives i convenis de col\u183?laboraci\u243? en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? de la formaci\u243? professional. Elaboraci\u243? i implantaci\u243? de procediments i pautes de gesti\u243? a disposici\u243? dels distints agents intervinents en els programes de formaci\u243? professional.\par \par e) Elaboraci\u243? d'informes i propostes de resoluci\u243? relatives als recursos interposats, aix\u237? com tramitaci\u243? dels procediments d'ofici derivats d'incompliments.\par f) Establiment de mesures dirigides a la inserci\u243? de l'alumnat d'accions de formaci\u243? professional.\par g) Elaboraci\u243? de propostes normatives en relaci\u243? amb els centres integrats de formaci\u243? professional.\par h) Coordinar la gesti\u243? dels programes de formaci\u243? professional amb els \u224?mbits de la promoci\u243? de l'ocupaci\u243? i la intermediaci\u243? laboral.\par \par i) Impulsar, coordinar i gestionar accions de formaci\u243? interna destinades al personal de les distintes unitats dependents org\u224?nica o funcionalment de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional.\par j) Gesti\u243? de programes d'actualitzaci\u243? docent de la formaci\u243? professional.\par k) Planificaci\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius (CEFIRE) en l'\u224?mbit de la formaci\u243? professional, en coordinaci\u243? amb la Direcci\u243? General d'Educaci\u243? i Qualitat Educativa.\par l) Programaci\u243?, coordinaci\u243?, supervisi\u243? i suport administratiu dels centres propis en l'\u224?mbit de la formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243?. \par \par m) Supervisi\u243? de l'activitat dels centres integrats i els centres de refer\u232?ncia nacional en l'\u224?mbit de la formaci\u243? professional.\par n) Impuls i programaci\u243? d'actuacions transnacionals en l'\u224?mbit de la formaci\u243? professional.\par 3. Al Servici de Gesti\u243? de la formaci\u243? professional reglada corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar i proposar els curr\u237?culums dels t\u237?tols de formaci\u243? professional propis de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com establir criteris i orientacions per al seu desplegament i aplicaci\u243?; determinar el perfil del professorat especialista de formaci\u243? professional.\par b) Col\u183?laborar en la determinaci\u243? i adequaci\u243? dels espais docents destinats a la formaci\u243? professional reglada.\par c) Realitzar l'estudi i l'elaboraci\u243? de materials destinats a cicles formatius, la confecci\u243? del cat\u224?leg corresponent, aix\u237? com proposar la compra dels materials i equipaments necessaris per al desenrotllament de la formaci\u243? professional reglada.\par d) Proposar la formalitzaci\u243? d'acords i convenis amb les diferents administracions p\u250?bliques, els distints sectors empresarials, instituts tecnol\u242?gics i universitats en l'\u224?mbit de la formaci\u243? professional reglada.\par \par e) Gestionar els Programes de Qualificaci\u243? Professional Inicial.\par f) Gesti\u243? dels processos de control, verificaci\u243? administrativa i certificaci\u243? davant dels organismes cofinan\u231?adors dels programes relacionats amb la formaci\u243? professional reglada.\par 4. Al Servici de Gesti\u243? de la Formaci\u243? Professional per a l'Ocupaci\u243? corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Programaci\u243?, gesti\u243? econ\u242?mica i pressupost\u224?ria, control administratiu i inspecci\u243? t\u232?cnica de les accions formatives de la formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? dirigida preferentment a treballadors desocupats.\par b) Programaci\u243?, gesti\u243? econ\u242?mica i pressupost\u224?ria, control administratiu i inspecci\u243? t\u232?cnica de les accions formatives de la formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? dirigida preferentment a treballadors ocupats.\par c) Gesti\u243? i control dels programes de formaci\u243? en alternan\u231?a amb l'ocupaci\u243?.\par d) Gesti\u243? dels processos de control, verificaci\u243? administrativa i certificaci\u243? davant dels organismes cofinan\u231?adors dels programes relacionats amb la formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243?.\par e) Proposar la formalitzaci\u243? d'acords i convenis amb les diferents administracions p\u250?bliques, els distints sectors empresarials, instituts tecnol\u242?gics i universitats en l'\u224?mbit de la formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243?.\par f) Gesti\u243? dels protocols de coordinaci\u243? amb altres administracions cofinan\u231?adores dels programes de formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243?.\par 5. Al Servici de Qualificacions i Acreditaci\u243? de Centres corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Tramitaci\u243? dels expedients d'acreditaci\u243? dels centres col\u183?laboradors en l'\u224?mbit de la formaci\u243?, aix\u237? com els de sanci\u243?, extinci\u243? o resoluci\u243? de l'activitat d'estos.\par b) Inspecci\u243? i supervisi\u243? de l'activitat dels centres propis i col\u183?laboradors en l'\u224?mbit de la formaci\u243? professional.\par c) Promoure la participaci\u243? dels agents socials i econ\u242?mics m\u233?s representatius en la investigaci\u243? i identificaci\u243? de les compet\u232?ncies i qualificacions professionals i en els seus \u224?mbits d'actuaci\u243?.\par d) Promoure la investigaci\u243? sobre les qualificacions professionals i la seua evoluci\u243?.\par e) Analitzar el desenrotllament i funcionament de les qualificacions professionals del mercat de treball valenci\u224?, i la seua relaci\u243? amb les classificacions professionals.\par f) Col\u183?laborar amb els centres de treball, instituts i centres tecnol\u242?gics d'investigaci\u243? i desenrotllament per a determinar l'evoluci\u243? de les qualificacions, i la seua relaci\u243? amb les noves tecnologies i processos productius.\par g) Impulsar i proposar els projectes d'innovaci\u243? lligats a programes comunitaris o mesures d'acompanyament de la formaci\u243? professional que tinguen incid\u232?ncia sobre les qualificacions.\par h) Col\u183?laborar amb l'Institut Nacional de les Qualificacions en l'observaci\u243? territorial d'estes, amb especial atenci\u243? als aspectes qualitatius.\par i) Col\u183?laborar amb l'Institut Nacional de les Qualificacions i els organismes auton\u242?mics an\u224?legs per a la definici\u243? de l'estructura del Sistema Nacional de Qualificacions, aix\u237? com la identificaci\u243? i determinaci\u243? de les qualificacions que formen part del cat\u224?leg i de la formaci\u243? associada a estes.\par j) Analitzar i proposar els criteris que permeten definir la compet\u232?ncia professional de la qualificaci\u243?.\par k) Gestionar en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana el procediment de reconeixement, avaluaci\u243? i certificaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals.\par l) Establir criteris que permeten homologar els centres i entitats per a avaluar i acreditar les qualificacions i compet\u232?ncies.\par m) Elaborar el contingut dels projectes de desenrotllaments curriculars de la formaci\u243? professional associada a les qualificacions professionals en l'\u224?mbit competencial de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com elevar propostes sobre la seua homologaci\u243?, convalidaci\u243? o correspond\u232?ncia entre si i amb l'experi\u232?ncia laboral.\par n) Facilitar la interrelaci\u243? entre el Sistema Integrat de Qualificaci\u243? i Formaci\u243? Professional i el m\u243?n laboral.\par o) Impulsar un sistema integrat d'informaci\u243? i orientaci\u243? relacionat amb el Sistema de Qualificacions Professionals i Formaci\u243? Professional, i facilitar mesures per a la seua divulgaci\u243? en tots els \u224?mbits socials.\par \par p) Avaluar la qualitat del Sistema de Qualificacions Professionals i Formaci\u243? Professional en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par q) Emetre informes i estudis relacionats amb la formaci\u243? i qualificaci\u243? professional.\par \par Article 17. Direcci\u243? General de Treball, Cooperativisme i Economia Social\par 1. La Direcci\u243? General de Treball, Cooperativisme i Economia Social exercir\u224? les funcions previstes en l'article 70 de la Llei del Consell, en relaci\u243? amb la proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de treball, relacions laborals, conciliaci\u243? laboral, inspecci\u243? de treball i foment del cooperativisme i de l'economia social. En particular exercir\u224? les compet\u232?ncies seg\u252?ents:\par a) La regulaci\u243? de les condicions individuals i col\u183?lectives de treball en els casos que legalment calga.\par b) La resoluci\u243? dels expedients sancionadors de l'orde social i de prevenci\u243? de riscos laborals.\par c) Les funcions de mediaci\u243?, arbitratge i conciliaci\u243? laboral i d'Oficina P\u250?blica de Registre d'Actes Electorals Sindicals, aix\u237? com les compet\u232?ncies en l'exercici d'autoritat p\u250?blica.\par d) El Registre de Cooperatives de la Comunitat Valenciana.  \par e) Els registres administratius d'associacions empresarials i professionals, sindicals, de treballadors aut\u242?noms, d'empreses acreditades del sector de la construcci\u243?, el registre dels convenis col\u183?lectius de treball, i els registres administratius d'entitats d'economia social, i la inspecci\u243? i si \u233?s el cas, la sanci\u243?.\par f) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l'\u224?mbit funcional del centre directiu i d'acord amb el que establix les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par g) Actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la conselleria, en l'\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par h) Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par i) Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen les persones titulars de la conselleria o la Secretaria Auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. La Direcci\u243? General de Treball, Cooperativisme i Economia Social, com a centre directiu del Consell, presta suport al Consell del Treball Aut\u242?nom de la Comunitat Valenciana.\par 3. De la Direcci\u243? General de Treball, Cooperativisme i Economia Social dependr\u224?, com a unitat administrativa de nivell superior, la Subdirecci\u243? General de Relacions Laborals.\par \par Article 18. La Subdirecci\u243? General de Relacions Laborals\par 1. En la Subdirecci\u243? General de Relacions Laborals s'enquadren les funcions relacionades amb les mat\u232?ries seg\u252?ents: \par a) L'execuci\u243? de la legislaci\u243? laboral de l'Estat. \par b) Ordenar, en el seu \u224?mbit funcional, l'actuaci\u243? de la Inspecci\u243? de Treball, aix\u237? com tramitar i, si \u233?s el cas, resoldre els expedients sancionadors de l'orde social i de prevenci\u243? de riscos laborals. \par c) Exercir les facultats transferides a la Generalitat en mat\u232?ria de representaci\u243? col\u183?lectiva i dret de reuni\u243? dels treballadors. \par d) Fomentar l'increment de la productivitat a trav\u233?s d'estudis, assessoraments i resolucions, sobre sistemes d'organitzaci\u243? del treball i relacions humanes en els centres de treball. \par e) L'exercici de les compet\u232?ncies atribu\u239?des a la Gener\par alitat en mat\u232?ria d'oci i temps lliure dels treballadors. \par f) Dirigir i coordinar t\u232?cnicament i funcionalment les actuacions dels servicis territorials i els centres que en depenguen, en les mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia.\par g) Exercir les compet\u232?ncies que comporten l'exercici d'autoritat p\u250?blica, les de l'Oficina P\u250?blica Auton\u242?mica de Registre d'Actes d'Eleccions a \u242?rgans de representaci\u243? dels treballadors, en l'empresa i a \u242?rgans de representaci\u243? dels empleats p\u250?blics, les del Registre de Cooperatives de la Comunitat Valenciana, i les dels registres administratius d'entitats d'economia social, aix\u237? com les d'inspecci\u243? i si \u233?s el cas, de sanci\u243?.\par h) L'exercici de les compet\u232?ncies que t\u233? atribu\u239?des la conselleria en mat\u232?ria de foment de l'economia social.\par i) Suport t\u232?cnic i administratiu al Consell Tripartit per al Desenrotllament de les Relacions Laborals i la Negociaci\u243? Col\u183?lectiva de la Comunitat Valenciana.\par 2. Aix\u237? mateix, a la Subdirecci\u243? General de Relacions Laborals correspondr\u224? dirigir, planificar, coordinar i supervisar l'activitat dels servicis sota la seua depend\u232?ncia, que a continuaci\u243? s'indiquen:\par a) Servici de Relacions Laborals i Gesti\u243? de Programes.\par b) Servici de Registre d'Entitats d'Economia Social i de Registres Laborals. \par 3. Al Servici de Relacions Laborals i Gesti\u243? de Programes corresponen l'exercici de les funcions seg\u252?ents: \par a) Execuci\u243? de les disposicions i normes legals en mat\u232?ria de relacions individuals i col\u183?lectives de treball, i proposta de desenrotllament d'estes. \par b) Tramitaci\u243? d'expedients atribu\u239?ts a l'autoritat laboral en mat\u232?ria de mobilitat geogr\u224?fica, quan no siguen compet\u232?ncia de les direccions territorials. \par c) Elaboraci\u243? del calendari de festes laborals en l'\u224?mbit local i de festes pr\u242?pies de la Comunitat Valenciana. \par d) Tramitaci\u243? d'expedients de regulaci\u243? d'ocupaci\u243? que afecten distints centres de treball d'una mateixa empresa, ubicats en m\u233?s d'una prov\u237?ncia dins de l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com aquells que per la seua import\u224?ncia avoque a les direccions territorials.\par e) Exercir les compet\u232?ncies administratives en mat\u232?ria d'autoritzaci\u243? i registre de les empreses de treball temporal que no siguen compet\u232?ncia de les direccions territorials. \par f) Exercir totes les compet\u232?ncies atribu\u239?des per la legislaci\u243? vigent a l'Oficina P\u250?blica Auton\u242?mica de Registre d'Actes d'Eleccions a \u242?rgans de representaci\u243? dels treballadors, en l'empresa i a \u242?rgans de representaci\u243? dels funcionaris i la resta d'empleats p\u250?blics, regular en execuci\u243? de la legislaci\u243? de l'Estat tots els processos electorals sindicals i determinar la representativitat de les organitzacions sindicals.\par \par g) Exercir la coordinaci\u243? dels Servicis de Mediaci\u243?, Arbitratge i Conciliaci\u243? Laboral, en les relacions individuals i col\u183?lectives de treball. \par h) Exercir les compet\u232?ncies en mat\u232?ria de vagues, tancaments patronals i conflictes col\u183?lectius que afecten m\u233?s d'una prov\u237?ncia, dins de l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana. \par i) Realitzaci\u243? d'estudis i informes sobre diferents aspectes vinculats a les relacions laborals, a trav\u233?s de la gesti\u243? de la informaci\u243? jur\u237?dica i econ\u242?mica de les empreses i els sectors econ\u242?mics presents en l'economia valenciana. \par j) Exercir les compet\u232?ncies en mat\u232?ria de registre de convenis col\u183?lectius de treball i acords col\u183?lectius d'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par k) Exercir les compet\u232?ncies inherents a l'Oficina P\u250?blica de Dep\u242?sit d'Estatuts de les Organitzacions de Treballadors i Funcionaris, aix\u237? com d'associacions empresarials i professionals d'\u224?mbit de comunitat aut\u242?noma. Aix\u237? com el Registre Auton\u242?mic d'Associacions de Treballadors Aut\u242?noms.\par l) Exercir les compet\u232?ncies administratives en mat\u232?ria d'autoritzaci\u243? i registre de les empreses acreditades del sector de la construcci\u243?.\par \par m) Tramitaci\u243? d'expedients sancionadors en l'orde social i en mat\u232?ria de prevenci\u243? de riscos laborals.\par n) Gesti\u243? i seguiment dels ingressos que dimanen dels procediments sancionadors en mat\u232?ria de la compet\u232?ncia d'esta Direcci\u243? General. Aix\u237? com el control de la recaptaci\u243? per ingressos indeguts i reintegraments de subvencions.\par o) Elaboraci\u243? dels projectes de normes per les quals s'aproven les bases i convocat\u242?ries que regulen les ajudes i subvencions, la compet\u232?ncia de gesti\u243? de les quals ostenta la direcci\u243? general.\par p) Elaboraci\u243? de l'avantprojecte de pressupostos de la Direcci\u243? General de Treball, Cooperativisme i Economia Social, i seguiment i control de la gesti\u243? economicopressupost\u224?ria d'esta. \par q) Coordinaci\u243? en mat\u232?ria econ\u242?mic pressupost\u224?ria dels servicis territorials i tramitaci\u243? de les propostes de gasto d'estos que no tinguen delegades els esmentats servicis territorials. \par r) Tramitaci\u243? de les propostes de contractaci\u243? administrativa de la direcci\u243? general.\par s) Gesti\u243?, seguiment, avaluaci\u243? i control dels programes d'ajudes i incentius inclosos en les activitats de foment de compet\u232?ncia de la direcci\u243? general.\par t) Coordinaci\u243? i seguiment dels programes europeus que afecten les compet\u232?ncies assignades a este centre directiu.\par u) Elaboraci\u243? d'informes i estad\u237?stiques de contingut economicopressupostari.\par v) Exercici de les compet\u232?ncies atribu\u239?des a la Generalitat en mat\u232?ria d'oci i temps lliure dels treballadors.\par 4. Al Servici de Registre d'Entitats d'Economia Social i de Registres Laborals corresponen les funcions seg\u252?ents: \par a) Exercir les compet\u232?ncies de la Generalitat en mat\u232?ria d'assessorament, inscripci\u243?, fiscalitzaci\u243? i, si \u233?s el cas, intervenci\u243? de societats cooperatives. \par b) Exercir les funcions registrals atribu\u239?des a l'Oficina Central del Registre de Cooperatives de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com les de coordinaci\u243? de les oficines del registre, vigil\u224?ncia, formaci\u243?, estad\u237?stica i publicaci\u243?, tamb\u233? atribu\u239?des a este. \par c) Exercir les compet\u232?ncies registrals i les altres administratives no atribu\u239?des expressament a altres \u242?rgans de la Generalitat en relaci\u243? amb les mutualitats de previsi\u243? social no integrades en la Seguretat Social. \par \par d) Exercir les compet\u232?ncies en mat\u232?ria de qualificaci\u243? administrativa i registre de societats laborals. \par e) Secretaria t\u232?cnica i tramitaci\u243? administrativa de les compet\u232?ncies del Consell Valenci\u224? del Cooperativisme.\par f) Gesti\u243?, en el seu \u224?mbit funcional, seguiment i control de les mesures de foment de l'economia social. \par g) Tramitaci\u243? d'expedients sancionadors en mat\u232?ria de cooperatives, societats laborals i mutualitats de previsi\u243? no integrades en la Seguretat Social, quan no corresponga a un altre \u242?rgan o unitat. \par h) Prestar assist\u232?ncia t\u232?cnica i pressupost\u224?ria al Consell del Treball Aut\u242?nom de la Comunitat Valenciana.\par \par Article 19. Entitats que depenen de la Secretaria Auton\u242?mica de Formaci\u243? i Ocupaci\u243?\par Adscrits a la Secretaria Auton\u242?mica de Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, i amb les funcions establides per la seua normativa espec\u237?fica reguladora, actuaran:\par 1. El Servici Valenci\u224? d'Ocupaci\u243? i Formaci\u243? (SERVEF), organisme aut\u242?nom de naturalesa administrativa, previst en la Llei 3/2000, de 17 d'abril, de la Generalitat, per la qual es crea el Servici Valenci\u224? d'Ocupaci\u243? i Formaci\u243?, i la direcci\u243? del qual correspon al titular de la Secretaria Auton\u242?mica de Formaci\u243? i Ocupaci\u243?.\par 2. L'Institut Valenci\u224? de Seguretat i Salut en el Treball (INVASSAT), organisme aut\u242?nom de car\u224?cter administratiu, previst en la Llei 2/2004, de 28 de maig, de la Generalitat, de Creaci\u243? de l'Institut Valenci\u224? de Seguretat i Salut en el Treball.\par \par Cap\u237?tol III\par De la Subsecretaria\par \par Article 20. Subsecretaria\par La persona titular de la Subsecretaria, sota la directa depend\u232?ncia de la persona titular de la conselleria, exercix les atribucions que li conferix l'article 69 de la Llei del Consell, aix\u237? com les que li assigne el present reglament, les altres disposicions legals i aquelles que el conseller o consellera li encomane. Entre altres, exercix les funcions seg\u252?ents:\par \par 1. Exercir la direcci\u243? del personal docent que dep\u233?n de la conselleria i del personal no docent dels centres educatius, excepte en aquelles mat\u232?ries que s\u243?n compet\u232?ncia de la Conselleria d'Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica.\par 2. Gestionar i mantindre les relacions per a assumptes de personal amb les organitzacions sindicals i \u242?rgans de representaci\u243? del personal docent, dels centres p\u250?blics i privats.\par 3. Proposar la dotaci\u243? de mitjans personals del departament, dels centres docents i dels servicis de suport educatiu, aix\u237? com l'elaboraci\u243? de les plantilles de personal docent d'estos centres i servicis, i proposar la dotaci\u243? de llocs de treball de personal no docent, d'acord amb la planificaci\u243? prevista per la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents.\par 4. Portar el registre del personal docent no universitari, sense perju\u237? de les funcions que tinguen encomanades altres \u242?rgans o departaments de la Generalitat.\par 5. Elaborar i proposar per a la seua aprovaci\u243? l'oferta d'ocupaci\u243? p\u250?blica de personal docent, aix\u237? com dictar totes les resolucions i actes administratius que es requerisquen en els procediments selectius per a l'ingr\u233?s en la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria, excepte la convocat\u242?ria i l'aprovaci\u243? de les bases, que es realitzar\u224? per orde de la persona titular de la conselleria.\par 6. Convocar, gestionar i resoldre els procediments per a la provisi\u243? de llocs de treball de car\u224?cter docent que depenguen del departament.\par \par 7. Estudiar, proposar i desenrotllar mesures que tendisquen a la millora de les condicions de treball i de la productivitat, sense perju\u237? de les atribucions que corresponguen als \u242?rgans competents en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par 8. Exercir les facultats disciplin\u224?ries respecte del personal docent que dep\u233?n de la conselleria, excepte les que l'ordenament jur\u237?dic atribu\u239?x a altres \u242?rgans, aix\u237? com resoldre les sol\u183?licituds de compatibilitat.\par \par 9. Dirigir la gesti\u243? i, si \u233?s el cas, acordar la resoluci\u243? dels assumptes relatius al personal docent i al personal no docent dels centres educatius, previstos en l'apartat 1r del present article, sense perju\u237? de les facultats que legalment o reglament\u224?riament estiguen atribu\u239?des o s'atribu\u239?squen a altres \u242?rgans.\par 10. Dirigir i gestionar els servicis generals i depend\u232?ncies comunes de la conselleria.\par 11. Tramitar els expedients de contractaci\u243?.\par 12. Gestionar la tramitaci\u243? i coordinaci\u243? dels convenis i acords de col\u183?laboraci\u243? del departament, aix\u237? com els que hagen de proposar-se al Consell per a la seua subscripci\u243? amb entitats p\u250?bliques o privades. \par \par 13. Tramitar els expedients de responsabilitat patrimonial.\par 14. Coordinar, supervisar i controlar l'organitzaci\u243? i el funcionament de tots els centres, servicis i unitats de la conselleria.\par 15. Tramitar i coordinar les consultes davant de l'Advocacia General de la Generalitat que assistisca el departament, dels \u242?rgans superiors i directius i les unitats administratives de la conselleria.\par 16. Supervisar i remetre els expedients d'assumptes que s'hagen d'elevar a la Comissi\u243? de Secretaris Auton\u242?mics i Subsecretaris, aix\u237? com emetre un informe sobre els assumptes que hagen de sotmetre's al Consell, al president o presidenta de la Generalitat o a altres \u242?rgans, quan aix\u242? siga preceptiu o aix\u237? ho dispose la persona titular de la conselleria.\par 17. Coordinar la tramitaci\u243? de projectes normatius.\par 18. Informar el personal directiu de la conselleria de la proced\u232?ncia legal i viabilitat econ\u242?mica dels seus projectes, plans i programes d'actuaci\u243?.\par 19. Realitzar la planificaci\u243? i programaci\u243? econ\u242?mica, elaborar la proposta d'avantprojecte del pressupost anual, tramitar les modificacions pressupost\u224?ries i realitzar el seguiment de l'execuci\u243? del pressupost.\par 20. Tramitar i formalitzar els ingressos que s'originen per les activitats dels distints centres directius del departament. \par 21. Dissenyar, executar i mantindre actualitzats els programes d'informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica del departament, establint les directrius per a la correcta gesti\u243? de gastos i ingressos i l'\u242?ptima utilitzaci\u243? dels recursos.\par 22. Planificar i controlar les inversions i operacions de capital de la conselleria, realitzant els actes de gesti\u243? que reglament\u224?riament li corresponguen.\par 23. Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que corresponguen a l'\u224?mbit funcional de la Subsecretaria i d'acord amb el que establixen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par 24. Gestionar els gastos de personal del departament i tramitar les incid\u232?ncies de n\u242?mina, sense perju\u237? de les facultats atribu\u239?des a altres \u242?rgans, exercint la direcci\u243?, coordinaci\u243? i control sobre les diferents unitats de la conselleria que intervinguen en el proc\u233?s d'elaboraci\u243? d'esta.\par \par 25. La gesti\u243? patrimonial dels b\u233?ns afectats la conselleria.\par 26. Redactar i gestionar l'execuci\u243? de projectes d'obres i instal\u183?lacions, aix\u237? com atendre'n el manteniment.\par 27. Gestionar i efectuar la supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics i construccions, aix\u237? com la direcci\u243?, seguiment i control de l'execuci\u243? de les obres i la seua recepci\u243?.\par 28. Emetre informe sobre tots aquells documents urban\u237?stics referents a la reserva de s\u242?l dotacional d'\u250?s escolar de conformitat amb la normativa vigent.\par 29. Elaborar estudis previs i programes de necessitats de construccions escolars, aix\u237? com el seguiment d'estos programes dels centres educatius inclosos en els plans d'infraestructures escolars, i els estudis de viabilitat t\u232?cnica de parcel\u183?les.\par 30. Coordinar la posada en funcionament dels centres, tant en les seues infraestructures, com a dotacions i instal\u183?lacions.\par 31. Disposar la publicaci\u243?, quan calga, de les disposicions, resolucions i anuncis que emanen d'\u242?rgans de la conselleria, en els diaris oficials.\par 32. Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par \par Article 21. De les unitats que depenen de la Subsecretaria\par De la Subsecretaria depenen les unitats seg\u252?ents:\par 1. La Secretaria General Administrativa, a la qual correspon, amb la m\u224?xima jerarquia del nivell administratiu, prestar suport directe a la persona titular de la Subsecretaria i, sota la seua autoritat, exercir la direcci\u243?, coordinaci\u243? i supervisi\u243? dels servicis generals de la conselleria, de conformitat amb el que preveu l'article 73.2 de la Llei del Consell.\par \par 2. La Subdirecci\u243? General de Personal Docent, a la qual correspondr\u224? la direcci\u243? i coordinaci\u243? de les funcions en mat\u232?ria de personal docent i del personal no docent dels centres educatius, en concret fisioterapeutes, educadors o educadores especials i educadors o educadores d'escola infantil, excepte en aquelles mat\u232?ries compet\u232?ncia de la Conselleria d'Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica.\par \par Article 22. Secretaria General Administrativa\par 1. La Secretaria General Administrativa s'estructura en els servicis seg\u252?ents: \par a) Servici de Programaci\u243? i Gesti\u243? Econ\u242?mica.\par b) Servici de Recursos Humans.\par c) Servici de Coordinaci\u243? i Suport T\u232?cnic.\par d) Servici de Contractaci\u243? i Assumptes Generals.\par e) Servici d'Infraestructures i Gesti\u243? Patrimonial.\par 2. Al Servici de Programaci\u243? i Gesti\u243? Econ\u242?mica corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) La gesti\u243? economicoadministrativa que corresponga al centre directiu.\par b) Avaluar els costos de funcionament de les direccions territorials del departament i la seua posterior tramitaci\u243? comptable.\par c) Gestionar els gastos de personal del departament i tramitar les incid\u232?ncies de n\u242?mines del personal no docent.\par d) Exercir la coordinaci\u243? de les unitats de gesti\u243? descentralitzada de la n\u242?mina de personal docent i elaborar la proposta de gastos de personal de l'avantprojecte de pressupostos del departament.\par e) Elaborar la proposta d'avantprojecte del pressupost del centre directiu, realitzar estudis, informes i propostes en mat\u232?ria de retribucions de personal.\par f) Realitzar la planificaci\u243? i programaci\u243? econ\u242?mica.\par g) Coordinar l'elaboraci\u243? de la proposta de l'avantprojecte del pressupost anual del departament; tramitar les modificacions pressupost\u224?ries; portar el seguiment de l'execuci\u243? del pressupost i elaborar els informes de gesti\u243? d'este.\par h) Confeccionar mem\u242?ries economicofinanceres dels avantprojectes de llei, projectes de disposicions generals, resolucions o convenis amb repercussi\u243? en el gasto p\u250?blic, i emetre informes sobre la viabilitat econ\u242?mica dels projectes, plans i programes d'actuaci\u243?.\par \par i) Executar la tramitaci\u243? i formalitzaci\u243? dels ingressos i devoluci\u243? dels indeguts.\par j) Coordinar i efectuar el seguiment de les distintes caixes fixes de la conselleria.\par k) Estudiar, proposar, executar i mantindre actualitzats els programes d'informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica, per a la utilitzaci\u243? \u242?ptima dels recursos.\par l) Coordinar i efectuar el seguiment de l'execuci\u243? de tots els programes pressupostaris del departament.\par m) Elaborar la informaci\u243? estad\u237?stica del gasto p\u250?blic en educaci\u243?.\par \par n) Coordinar i elaborar la informaci\u243? econ\u242?mica que sol\u183?licite la Sindicatura de Comptes, la Intervenci\u243? General o altres \u242?rgans superiors, i elaborar la mem\u242?ria economicofinancera per a l'establiment dels preus p\u250?blics.\par 3. Al Servici de Recursos Humans corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Vetlar pel compliment de la normativa en mat\u232?ria de personal.\par \par b) Tramitar els expedients disciplinaris.\par c) Custodiar els expedients personals. \par d) Gestionar les pr\u224?ctiques formatives de l'alumnat de distints nivells educatius que es realitzen en la conselleria.\par e) Gestionar, informar i, si \u233?s el cas, elaborar la proposta de resoluci\u243?, dels assumptes relatius al personal funcionari d'administraci\u243? general i especial, i del personal laboral del departament, excepte el personal docent, fisioterapeutes, educadors o educadores especials i educadors o educadores d'escola infantil.\par f) Tramitar les vacacions, llic\u232?ncies i permisos del personal.\par g) Elaborar els informes necessaris, als efectes de creaci\u243? de llocs de treball, la preparaci\u243? de les relacions de llocs de treball i actualitzacions.\par h) Exercir el control horari. \par i) Tramitar les reclamacions pr\u232?vies i recursos en mat\u232?ria de personal.\par j) Qualsevol funci\u243? que en mat\u232?ria de gesti\u243? de personal li siga encomanada. \par 4. Al Servici de Coordinaci\u243? i Suport T\u232?cnic corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Assessorar t\u232?cnicament, analitzar, fer el seguiment i recopilar la informaci\u243? en les mat\u232?ries que siguen compet\u232?ncia exclusiva de la Subsecretaria i, si \u233?s el cas, preparar estudis sobre estos assumptes.\par b) Sota la supervisi\u243? de la Subsecretaria, coordinar la inspecci\u243? de tots els servicis del seu \u224?mbit, proposar els projectes o els plans d'actuaci\u243? i programes de necessitats de la conselleria, aix\u237? com les reformes encaminades a millorar i perfeccionar els servicis dels distints centres de la conselleria respecte a la seua organitzaci\u243? i m\u232?todes de treball, atenent principalment els seus costos i rendiments.\par c) Realitzar els tr\u224?mits necessaris per a la publicaci\u243? d'actes o disposicions en els diaris oficials.\par d) Tramitar els assumptes que s'hagen d'elevar a la Comissi\u243? de Secretaris Auton\u242?mics i Subsecretaris i al Consell, el trasllat dels seus acords i la cust\u242?dia de les certificacions d'estos.\par e) Coordinar, tramitar i supervisar les disposicions, resolucions i la resta d'actes, per a la seua posterior remissi\u243? al departament competent en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, traducci\u243? i correcci\u243? de textos. \par f) Coordinar la tramitaci\u243? dels projectes normatius, aix\u237? com col\u183?laborar amb les direccions generals en l'elaboraci\u243? d'estos.\par \par g) Elaborar estudis i propostes relatives a la normalitzaci\u243? i harmonitzaci\u243? de la normativa de la conselleria. \par h) Racionalitzar els procediments administratius, en coordinaci\u243? amb la resta de departaments de la conselleria.\par i) Prestar assist\u232?ncia t\u232?cnica a les direccions generals per a la preparaci\u243? de convocat\u242?ries de subvencions.\par j) Coordinar la informaci\u243? corporativa que apareix en la p\u224?gina web de la conselleria, en col\u183?laboraci\u243? amb els centres directius d'esta, sense perju\u237? de les atribucions de l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria de les tecnologies de la informaci\u243?. \par k) L'organitzaci\u243? de l'arxiu i del registre general de documents.\par \par l) Organitzar i coordinar l'Oficina d'Informaci\u243? Administrativa i Assist\u232?ncia i Informaci\u243? al Ciutad\u224?.\par m) Tramitar i coordinar els convenis i els acords de col\u183?laboraci\u243? i el seguiment de les comissions i la resta d'\u242?rgans col\u183?legiats.\par n) Elaborar informes tecnicojur\u237?dics relatius a l'activitat competencial de la Secretaria General Administrativa i qualsevol altra funci\u243? que li siga encomanada.\par 5. Al Servici de Contractaci\u243? i Assumptes Generals corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Tramitar els expedients de responsabilitat patrimonial i els d'indemnitzaci\u243? especial pels gastos extraordinaris que impliquen determinades comissions de servici o pels danys que patisquen els comissionats en els seus b\u233?ns.\par b) Gestionar, controlar i supervisar els servicis generals i depend\u232?ncies comunes.\par c) Supervisar i coordinar el parc m\u242?bil i les instal\u183?lacions de la conselleria.\par d) Organitzar i coordinar el personal subaltern i els conductors.\par e) Tramitar i efectuar el seguiment dels expedients de compres centralitzades.\par f) Elaborar la proposta d'adquisici\u243? de mobiliari i material fungible i inventariable, el manteniment de b\u233?ns i servicis i el tr\u224?mit dels altres assumptes generals.\par g) Tramitar i efectuar els contractes menors de l'\u224?mbit funcional d'este centre directiu.\par h) Efectuar el seguiment dels contractes menors dels servicis centrals de la conselleria.\par i) La gesti\u243? economicoadministrativa en relaci\u243? amb els expedients de contractaci\u243?.\par j) Estudi, preparaci\u243?, formulaci\u243? i seguiment de l'execuci\u243? dels expedients de contractaci\u243? de la conselleria.\par k) Prestar assessorament i assist\u232?ncia t\u232?cnica i jur\u237?dica en mat\u232?ria de contractaci\u243? als departaments de la conselleria.\par l) Controlar l'execuci\u243? economicopressupost\u224?ria de les inversions del departament.\par m) Elaborar propostes d'instruccions i circulars en mat\u232?ria de contractaci\u243?.\par n) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a la contractaci\u243? i els assumptes generals.\par 6. Al Servici d'Infraestructures i Gesti\u243? Patrimonial corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Gesti\u243? dels b\u233?ns i drets de la Generalitat afectats a la conselleria i dels expedients per a la seua afectaci\u243? o desafectaci\u243?.\par b) Tramitaci\u243? d'expedients d'adquisici\u243?, arrendament, cessi\u243? o posada a disposici\u243? d'immobles a favor de la conselleria, aix\u237? com portar l'inventari de b\u233?ns mobles de les depend\u232?ncies administratives del departament.\par c) Redacci\u243?, gesti\u243? i supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics de construccions escolars i la direcci\u243?, el seguiment i el control de l'execuci\u243? de les obres en centres educatius, tot aix\u242? amb refer\u232?ncia a aquells l'execuci\u243? dels quals s'assumisca directament per la conselleria.\par d) Elaborar les normes de disseny i qualitat dels centres docents.\par e) Planificar i estudiar, conjuntament i en coordinaci\u243? amb els centres directius competents, el programa de necessitats de construccions escolars i la realitzaci\u243? d'estudis de viabilitat t\u232?cnica de parcel\u183?les.\par \par f) La revisi\u243? i actualitzaci\u243? dels m\u242?duls de cost de les dites obres, aix\u237? com els preus unitaris d'estudis i treballs relacionats amb aquells.\par \par g) Emetre informes en mat\u232?ria d'infraestructures educatives i sobre tots aquells documents urban\u237?stics referents a la reserva de s\u242?l dotacional d'\u250?s escolar, de conformitat amb la normativa vigent.\par h) Coordinar tots els requeriments necessaris per a la posada en funcionament dels centres, tant en les seues infraestructures, com a dotacions i instal\u183?lacions.\par i) Seguiment dels programes de necessitats dels centres educatius inclosos en els plans de construcci\u243? i adequaci\u243? dels centres.\par \par j) Coordinaci\u243? t\u232?cnica amb les unitats t\u232?cniques de construcci\u243? de les direccions territorials del departament, en aquells temes relacionats amb les funcions del servici.\par \par Article 23. Subdirecci\u243? General de Personal Docent\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Personal Docent correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l'activitat dels servicis sota la seua depend\u232?ncia que apareixen a continuaci\u243?:\par a) Servici de Selecci\u243? i Provisi\u243? de Llocs de Personal Docent.\par \par b) Servici de Gesti\u243? i R\u232?gim Jur\u237?dic de Personal Docent.\par c) Servici de Gesti\u243? i Determinaci\u243? de Plantilles de Personal Docent.\par d) Servici de Planificaci\u243?, Coordinaci\u243? i Gesti\u243? en l'\u224?mbit Sindical del Personal Docent.\par 2. Al Servici de Selecci\u243? i Provisi\u243? de Llocs de Personal Docent corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar i gestionar l'oferta d'ocupaci\u243? p\u250?blica docent.\par b) Elaborar les resolucions i els actes administratius que es requerisquen en els procediments selectius d'ingr\u233?s en els cossos docents i la mobilitat en la funci\u243? p\u250?blica docent.\par c) Gestionar els procediments de provisi\u243? de llocs de treball en la funci\u243? p\u250?blica docent, tant per mitj\u224? de la gesti\u243? de les borses del personal inter\u237?, com a trav\u233?s de la gesti\u243? dels concursos de trasllats.\par \par d) Gestionar el Registre de Personal Docent no Universitari.\par 3. Al Servici de Gesti\u243? i R\u232?gim Jur\u237?dic de Personal Docent corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Gesti\u243?, informe i proposta d'assumptes relatius a les situacions administratives, sol\u183?licituds de compatibilitat, permisos i llic\u232?ncies del personal docent, aix\u237? com les indemnitzacions per ra\u243? del servici del mencionat personal.\par b) Tramitaci\u243? i, si \u233?s el cas, proposta de resoluci\u243? d'expedients disciplinaris d'este personal.\par c) Tramitaci\u243? i elaboraci\u243? de propostes de resoluci\u243? en mat\u232?ria del r\u232?gim jur\u237?dic del personal docent i dels recursos interposats en les dites mat\u232?ries.\par d) Tramitar les comissions de servici del personal docent motivades per necessitats del sistema educatiu.\par 4. Al Servici de Gesti\u243? i Determinaci\u243? de Plantilles de Personal Docent corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar i determinar les plantilles org\u224?niques de personal docent i la proposta de plantilles de personal no docent dels centres p\u250?blics no universitaris i totes les resolucions i actes administratius que es requerisquen en els esmentats procediments.\par b) Informar sobre les supressions, modificacions i noves creacions de llocs de treball docents i les propostes de creaci\u243?, modificaci\u243? o supressi\u243? dels no docents derivades de les futures necessitats del sistema educatiu.\par c) Gestionar el seg\u252?ent personal no docent: fisioterapeutes, educadors o educadores especials i educadors o educadores d'escola infantil, excepte en aquells aspectes que s\u243?n compet\u232?ncia de la Conselleria d'Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica.\par 5. Al Servici de Planificaci\u243?, Coordinaci\u243? i Gesti\u243? en l'\u224?mbit Sindical del Personal Docent corresponen les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Assessorar i donar suport t\u232?cnic i administratiu a la Subdirecci\u243? General de Personal Docent, aix\u237? com a la resta d'unitats que depenen d'esta, en les relacions amb les organitzacions sindicals i els \u242?rgans de representaci\u243? del personal docent.\par b) Exercir la secretaria de la mesa sectorial i de la mesa t\u232?cnica d'educaci\u243? dependent d'esta. \par c) Elaborar la proposta del calendari de reunions, preparar, coordinar i gestionar-ne el seguiment, aix\u237? com elaborar informes sobre la mat\u232?ria quan siga requerit per a aix\u242?.\par d) Coordinar la informaci\u243? i la comunicaci\u243? de les unitats que depenen de la Subdirecci\u243? General de Personal Docent amb les organitzacions sindicals i els \u242?rgans de representaci\u243? del personal docent.\par \par e) Qualssevol altres funcions relatives a l'\u224?mbit sindical del personal docent que li siguen encomanades.\par \par \par T\u237?tol III\par De les direccions territorials\par \par Article 24. De l'estructura territorial de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?\par 1. Com a expressi\u243? del principi de desconcentraci\u243? administrativa, en cada una de les tres prov\u237?ncies d'Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia, existir\u224? una Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Treball, sota la depend\u232?ncia org\u224?nica de la Subsecretaria i amb compet\u232?ncia en el territori de la respectiva prov\u237?ncia.\par 2. Funcionalment, les direccions territorials depenen de cada centre directiu o organisme aut\u242?nom, en consideraci\u243? a la mat\u232?ria a la qual, en cada cas, es referisca la corresponent actuaci\u243? administrativa.\par 3. En cada una de les tres prov\u237?ncies d'Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia, existir\u225? una Direcci\u243? Territorial d'Ocupaci\u243? del Servef, amb rang de subdirecci\u243? general, sense perju\u237? del que establixen les disposicions reglament\u224?ries reguladores d'este organisme.\par \par Article 25. Titulars de les direccions territorials\par 1. Al capdavant de cada una de les direccions territorials existir\u224? un director o una directora territorial, amb el car\u224?cter de representant permanent de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243? en el seu respectiu territori.\par 2. Als titulars de les direccions territorials els correspon la direcci\u243? de tots els servicis, programes i activitats que exercixen les unitats i els centres dependents o integrats en la direcci\u243? territorial, exercint les funcions de direcci\u243?, coordinaci\u243? i control d'estos. El director o directora territorial \u233?s la unitat administrativa de relaci\u243? ordin\u224?ria i regular entre les unitats, centres i depend\u232?ncies territorials i els servicis centrals del departament.\par \par Article 26. Funcions de les persones titulars de les direccions territorials\par 1. Correspon a la persona titular de la direcci\u243? territorial vetlar per l'adequat exercici de les funcions pr\u242?pies de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243? en el seu \u224?mbit territorial, fins que no es troben espec\u237?ficament atribu\u239?des a altres \u242?rgans de l'administraci\u243?.\par 2. La persona titular de la direcci\u243? territorial exercix les funcions que li atribu\u239?xen les disposicions vigents, aix\u237? com les que expressament li deleguen els \u242?rgans directius competents.\par 3. Contra els actes i resolucions dels directors territorials podr\u224? interposar-se un recurs davant de l'\u242?rgan directiu competent per ra\u243? de la mat\u232?ria, sense perju\u237? de les excepcions que establisquen les disposicions legals.\par \par Article 27. Atribucions espec\u237?fiques de les persones titulars de les direccions territorials\par 1. Correspon a cada director o directora territorial d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Treball, en l'\u224?mbit del seu respectiu territori, exercir les atribucions en mat\u232?ria de personal docent no universitari a les quals es referixen el Reial Decret 3186/1978, d'1 de desembre, de desconcentraci\u243? de funcions en les delegacions provincials del Ministeri d'Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, i el Reial Decret 2.293/1983, de 28 de juliol, de desconcentraci\u243? de funcions en les direccions provincials i rectors d'universitats estatals.\par \par 2. Resoldre les sol\u183?licituds d'autoritzaci\u243? pr\u232?via a la desafectaci\u243? dels immobles i edificis p\u250?blics escolars de propietat municipal, al quals es referix el Reial Decret 605/1987, de 10 d'abril, pel qual es regula procediment d'autoritzaci\u243? pr\u232?via a la desafectaci\u243? dels de propietat municipal, conforme al procediment establit en este.\par \par 3. Igualment correspon a les dits unitats, en el seu respectiu \u224?mbit territorial, con\u233?ixer i, si \u233?s el cas, autoritzar les activitats que es duen a terme en els centres docents p\u250?blics i en els servicis o departaments de la direcci\u243? territorial, quan siguen promogudes per particulars i organismes que no depenen d'esta. \par \par Article 28. Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Treball\par 1. Al capdavant de la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Treball existir\u224? un director o directora territorial, nomenat per la persona titular de la conselleria, que exercir\u224? les funcions en mat\u232?ria d'educaci\u243?, foment d'ocupaci\u243?, treball, formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? i orientaci\u243? i intermediaci\u243? laboral.\par 2. La persona titular de la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Treball exercix les funcions d'autoritat laboral a la prov\u237?ncia.\par \par 3. Cada direcci\u243? territorial d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Treball, amb seu en les prov\u237?ncies d'Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia, s'estructura en les unitats seg\u252?ents:\par 3.1 A Alacant i Castell\u243?, el Servici Territorial d'Educaci\u243?, al qual correspon prestar suport i assist\u232?ncia a la persona titular de la direcci\u243? territorial, aix\u237? com coordinar i supervisar els servicis i activitats relacionats amb l'educaci\u243?.\par 3.2 A Val\u232?ncia:\par a) Servici Territorial d'Educaci\u243? I, al qual correspon prestar suport i assist\u232?ncia a la persona titular de la direcci\u243? territorial en mat\u232?ria de coordinaci\u243? i supervisi\u243? dels programes educatius; la gesti\u243? dels assumptes que concernixen a centres privats, t\u237?tols, beques i ajudes a l'estudi, servicis complementaris, i altres activitats relacionades amb l'entorn educatiu, aix\u237? com qualsevol altra que la persona titular de la direcci\u243? territorial li encomane.\par b) Servici Territorial d'Educaci\u243? II, al qual se li assignen funcions en mat\u232?ria de dotacions i equipament educatiu, aix\u237? com qualsevol altra que la persona titular de la direcci\u243? territorial li encomane.\par \par 4. En cada direcci\u243? territorial existixen, a m\u233?s, les seg\u252?ents unitats amb rang org\u224?nic de servici:\par 4.1. La Secretaria Territorial, a la qual correspon la gesti\u243? economicoadministrativa, obres, contractaci\u243?, registre i informaci\u243?, assumptes generals i la resta d'assumptes de car\u224?cter administratiu que tinga assignats la direcci\u243? territorial o li encomanen la persona titular de la direcci\u243? territorial. A m\u233?s, se li assignen les seg\u252?ents funcions en mat\u232?ria de personal docent i no docent, sense perju\u237? de l'\u242?rgan que t\u233? la compet\u232?ncia resolut\u242?ria dels assumptes:\par a) Gestionar, emetre informes i propostes de resoluci\u243? en relaci\u243? amb les situacions administratives del personal, aix\u237? com les indemnitzacions per ra\u243? del servici.\par b) Tramitar i, si \u233?s el cas, elevar propostes de resoluci\u243? en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic del personal i dels recursos interposats en les dites mat\u232?ries.\par c) Realitzar la gesti\u243? economicoadministrativa dels assumptes relacionats amb el personal de la direcci\u243? territorial. \par 4.2. La Inspecci\u243? Territorial d'Educaci\u243?, que exercix les funcions que li atribu\u239?xen les disposicions espec\u237?fiques en mat\u232?ria d'inspecci\u243? educativa, dep\u233?n funcionalment de la Inspecci\u243? General d'Educaci\u243?.\par \par 4.3. El Servici Territorial de Treball, el qual dependr\u224? org\u224?nicament del director o directora territorial d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Treball, i funcionalment d'este i, a m\u233?s, del director o directora general de Treball, Cooperativisme i Economia Social. \par El Servici Territorial de Treball exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Tramitaci\u243?, instrucci\u243? i proposta de resoluci\u243? dels expedients relatius a la regulaci\u243? d'ocupaci\u243?, infraccions de l'orde social, modificacions de les condicions de treball, ordenaci\u243? laboral i en mat\u232?ria de cooperatives, societats laborals i mutualitats de previsi\u243? social no integrades en la Seguretat Social. \par b) Exercici en l'\u224?mbit provincial de les facultats en mat\u232?ria de vagues, tancaments patronals, conflictes col\u183?lectius i registre de convenis. \par c) Dep\u242?sit dels estatuts d'organitzacions sindicals, empresarials i professionals, i de les actes d'eleccions sindicals. \par d) Exercici de les funcions de mediaci\u243?, arbitratge i conciliaci\u243? pr\u232?via a la via judicial. \par e) Exercici de les funcions normativament atribu\u239?des a l'Oficina Territorial de Registre de Cooperatives de la Comunitat Valenciana.\par f) Exercir les funcions administratives en mat\u232?ria d'autoritzaci\u243? i registre de les empreses de treball temporal.\par 4.4. El Servici Territorial de Formaci\u243? Professional, al qual corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Gesti\u243? administrativa d'accions formatives de formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? que haja de dur a terme per mitj\u224? de centres propis i col\u183?laboradors. \par b) Control de les accions formatives aix\u237? com la prospecci\u243? de les necessitats de formaci\u243? de les empreses. \par c) Seguiment de l'execuci\u243? dels programes de formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243? que han de dur a terme entitats externes.\par d) Col\u183?laboraci\u243? en els procediments d'homologaci\u243? i acreditaci\u243? d'entitats col\u183?laboradores per a la impartici\u243? de programes de formaci\u243? professional per a l'ocupaci\u243?.\par \par Disposicions addicionals\par \par Primera. Adscripcions a la Direcci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia\par L'Ag\u232?ncia Valenciana d'Avaluaci\u243? i Prospectiva (AVAP) creada, per la Llei 5/2006, de 25 de maig, de la Generalitat, de creaci\u243? de l'Ag\u232?ncia Valenciana d'Avaluaci\u243? i Prospectiva i l'Institut Superior d'Ensenyances Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana (ISEACV) creat, per la Llei 8/2007, de 2 de mar\u231?, de la Generalitat d'Ordenaci\u243? de Centres Superiors d'Ensenyances Art\u237?stiques i de la creaci\u243? de l'ISEACV, queden adscrits a la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, a trav\u233?s de la Direcci\u243? General d'Universitat, Estudis Superiors i Ci\u232?ncia.\par \par \par Segona. Funcions atribu\u239?des a l'Institut Valenci\u224? de Seguretat i Salut en el Treball (INVASSAT)\par A l'entrada en vigor del present decret, s'atribu\u239?xen a l'INVASSAT, organisme aut\u242?nom de car\u224?cter administratiu previst en la Llei 2/2004, de 28 de maig, de la Generalitat, l'exercici de les funcions de prevenci\u243? i protecci\u243? de riscos laborals.\par \par Tercera. Compet\u232?ncia sancionadora en mat\u232?ria de subvencions\par Correspon a la persona titular de la conselleria, en el seu \u224?mbit competencial, la imposici\u243? de les sancions que deriven dels procediments sancionadors instru\u239?ts en mat\u232?ria de subvencions. \par \par Disposicions transit\u242?ries \par \par Primera. R\u232?gim transitori de les unitats i llocs de treball de nivell administratiu\par Les unitats i llocs de treball de nivell administratiu, no previstes en el present reglament, continuaran subsistents i continuaran donant el suport administratiu en relaci\u243? amb aquells assumptes i expedients que els corresponguen per ra\u243? de la mat\u232?ria abans de la reestructuraci\u243? duta a terme pel Decret 75/2011, de 24 de juny, del Consell, sense perju\u237? de la compet\u232?ncia per a resoldre dels \u242?rgans als que els ha sigut atribu\u239?da. La seua retribuci\u243? s'efectuar\u224? amb c\u224?rrec als mateixos cr\u232?dits pressupostaris, tot aix\u242? fins que s'aproven les relacions de llocs de treball adaptades a l'estructura org\u224?nica prevista en este Reglament, sense perju\u237? que, des del moment de la seua entrada en vigor, es produ\u239?squen gradualment, les adequacions o, si \u233?s el cas, substitucions per les noves unitats administratives i llocs de treball, de conformitat amb la reorganitzaci\u243? efectuada.\par \par Segona. R\u232?gim transitori de funcions de la Direcci\u243? Territorial d'Ocupaci\u243? del Servef\par Fins que no es procedisca a la provisi\u243? del lloc de treball de la persona titular de la Direcci\u243? Territorial d'Ocupaci\u243? del Servef, totes les seues funcions, seran assumides per la persona titular de la Direcci\u243? Territorial d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Treball. \par \par \par Disposicions derogat\u242?ries\par \par Primera. Supressi\u243? de l'Institut Valenci\u224? de Qualificacions Professionals\par Queda derogat el Decret 92/2005, de 13 de maig, del Consell, pel qual es crea i regula l'Institut Valenci\u224? de Qualificacions Provisionals, donada la creaci\u243? de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional, que assumix les seues funcions, programa pressupostari i personal del dit Institut, que mantindr\u224? la mateixa relaci\u243? jur\u237?dica i administrativa amb la Generalitat, que ostentava abans de l'entrada en vigor del present Decret.\par \par Segona. Supressi\u243? de l'Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia\par Queda derogat el Decret 105/2001, de 12 de juny, del Govern Valenci\u224?, pel qual es crea Institut Valenci\u224? per al Desenrotllament de l'Educaci\u243? a Dist\u224?ncia, donada la creaci\u243? de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243? i Qualitat Educativa, que assumix les seues funcions, programa pressupostari i personal d'este Institut, que mantindr\u224? la mateixa relaci\u243? jur\u237?dica i administrativa amb la Generalitat, que ostentava abans de l'entrada en vigor del present Decret.\par \par Tercera. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les disposicions que del mateix rang o d'un rang inferior s'oposen a este decret i expressament, el Decret 118/2007, de 27 de juliol, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?.\par \par \par Disposicions finals\par \par Primera. Habilitaci\u243? per al desplegament i execuci\u243? del decret\par Es faculta la persona titular de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per a dictar les disposicions que requerisca l'execuci\u243? i desenrotllament d'este Decret, en compliment del que disposa l'article 65 de la Llei del Consell.\par \par Segona. Entrada en vigor\par El present decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par \par Val\u232?ncia, 26 d'agost de 2011\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par El conseller d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?,\par JOS\u201? CISCAR BOLUFER  \par}