{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 32/2011, de 20 de diciembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regula el derecho del alumnado a la objetividad en la evaluaci\u243?n, y se establece el procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y de las decisiones de promoci\u243?n, de certificaci\u243?n o de obtenci\u243?n del t\u237?tulo acad\u233?mico que corresponda. [2011/13033]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6680 de 28.12.2011) Ref. Base Datos 012939/2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 29.12.2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Resoluci\u243?n de 23 de enero de 1990 de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa, por la que se establece el procedimiento y los plazos para ejercer el derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas regulado en la Orden de 23 de enero de 1990, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Orden de 23 de enero de 1990, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el ejercicio del derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas en los niveles de ense\u241?anzas no universitarias.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 19 de noviembre de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la convocatoria anual y el procedimiento para la realizaci\u243?n de la prueba extraordinaria para conseguir el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria por los alumnos y alumnas que no lo hayan obtenido al finalizar la etapa. [2009/13765]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 14 de julio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y funcionamiento de las escuelas oficiales de idiomas de la Comunitat Valenciana a partir del curso acad\u233?mico 2009-2010. [2009/8953]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243?n escolar, resultado escolar, evaluaci\u243?n de conocimientos, ense\u241?anza primaria, ense\u241?anza secundaria, t\u237?tulo de estudios, educaci\u243?n art\u237?stica, ense\u241?anza de idiomas, educaci\u243?n preescolar, ense\u241?anza profesional, educaci\u243?n de adultos\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 32/2011, de 20 de diciembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regula el derecho del alumnado a la objetividad en la evaluaci\u243?n, y se establece el procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y de las decisiones de promoci\u243?n, de certificaci\u243?n o de obtenci\u243?n del t\u237?tulo acad\u233?mico que corresponda. [2011/13033]\par Cap\u237?tulo I. Aspectos generales\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par Art\u237?culo 2. Reglamentos de r\u233?gimen interior\par Art\u237?culo 3. Derecho a la objetividad en la evaluaci\u243?n\par Art\u237?culo 4. Aclaraciones, revisiones y reclamaciones\par Art\u237?culo 5. Procedimiento general e impresos de reclamaci\u243?n\par Cap\u237?tulo II. Derecho a la evaluaci\u243?n objetiva en Educaci\u243?n Infantil\par Art\u237?culo 6. Evaluaci\u243?n objetiva en Educaci\u243?n Infantil\par Cap\u237?tulo III. Procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones en Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par Art\u237?culo 7. Ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par Art\u237?culo 8. Pruebas extraordinarias para alumnado con cinco o menos materias pendientes\par Cap\u237?tulo IV. Procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones en Formaci\u243?n Profesional, ense\u241?anzas profesionales de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y ense\u241?anzas deportivas\par Art\u237?culo 9. Ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional\par Art\u237?culo 10. Ense\u241?anzas profesionales de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y ense\u241?anzas deportivas\par Art\u237?culo 11. M\u243?dulo de obra final o de proyecto integrado\par Art\u237?culo 12. Pruebas de acceso\par Cap\u237?tulo V. Procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones en ense\u241?anzas elementales y profesionales de M\u250?sica y de Danza\par Art\u237?culo 13. Ense\u241?anzas elementales y profesionales de M\u250?sica y de Danza\par Art\u237?culo 14. Pruebas de ingreso y de acceso\par Art\u237?culo 15. Pruebas para la obtenci\u243?n directa del certificado de ense\u241?anzas elementales\par Art\u237?culo 16. Fase de conservatorio de los premios profesionales de M\u250?sica y de Danza\par Art\u237?culo 17. Fase auton\u243?mica de los premios profesionales de M\u250?sica y de Danza\par Cap\u237?tulo VI. Procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones en ense\u241?anzas de idiomas\par Art\u237?culo 18. Ense\u241?anzas de idiomas de r\u233?gimen especial\par Art\u237?culo 19. Pruebas conducentes a los certificados de nivel b\u225?sico, nivel intermedio y nivel avanzado y pruebas de nivel\par Cap\u237?tulo VII. Procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones en educaci\u243?n de personas adultas\par Art\u237?culo 20. Educaci\u243?n de personas adultas\par Art\u237?culo 21. Pruebas libres para la obtenci\u243?n directa del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Disposiciones adicionales\par Primera. Centros privados no concertados\par Segunda. Difusi\u243?n y supervisi\u243?n de la norma\par Tercera. Interpretaci\u243?n y aplicaci\u243?n\par Cuarta. Incidencia en las dotaciones de gasto\par Disposici\u243?n transitoria\par \u218?nica. Adaptaci\u243?n de los reglamentos de r\u233?gimen interior\par Disposici\u243?n derogatoria\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par Disposici\u243?n final\par \u218?nica. Entrada en vigor\par \par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en su disposici\u243?n final primera, apartado 3, modifica el art\u237?culo 6 de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, reguladora del derecho a la educaci\u243?n, estableciendo que todos los alumnos y alumnas tienen los mismos derechos y deberes sin m\u225?s distinciones que las derivadas de su edad y del nivel que est\u233?n cursando, y reconociendo el derecho b\u225?sico a que su dedicaci\u243?n, esfuerzo y rendimiento sean valorados y reconocidos con objetividad.\par El Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios, en su art\u237?culo 16, dispone que los alumnos y las alumnas tienen derecho a que su dedicaci\u243?n, esfuerzo y rendimiento escolar sean valorados y reconocidos con objetividad. Asimismo, tendr\u225?n derecho a ser informados, al inicio de cada curso, de los criterios de evaluaci\u243?n, de calificaci\u243?n y de las pruebas a las que ser\u225?n sometidos. Los alumnos y las alumnas podr\u225?n solicitar revisiones respecto a las calificaciones de actividades acad\u233?micas o de evaluaci\u243?n tanto parciales como finales de cada curso, y podr\u225?n reclamar las calificaciones obtenidas y las decisiones de promoci\u243?n u obtenci\u243?n del t\u237?tulo. Estos derechos podr\u225?n ser ejercidos, en el caso de alumnado menor de edad, por sus padres, madres, tutores o tutoras.\par El art\u237?culo 16.4 del Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, cita que la conselleria con competencias en materia de educaci\u243?n establecer\u225? el procedimiento para hacer efectivo el derecho a reclamar las calificaciones obtenidas. Dado que la aplicaci\u243?n de la actual Ley Org\u225?nica de Educaci\u243?n ha originado modificaciones en el conjunto del sistema educativo, se considera necesario adaptar la normativa vigente del derecho de reclamaci\u243?n en relaci\u243?n con las calificaciones estimadas presuntamente como incorrectas, a los nuevos procesos de evaluaci\u243?n establecidos en el curr\u237?culo de las diferentes ense\u241?anzas y la normativa establecida para cada una de ellas.\par En consecuencia, procede regular en la presente orden el derecho del alumnado de la Comunitat Valenciana a ser evaluado conforme a criterios objetivos, establecer las condiciones que garantizan dicha objetividad y el procedimiento mediante el cual el alumnado, o bien sus representantes legales si el alumnado es menor de edad, pueden solicitar aclaraci\u243?n del profesorado acerca de los procesos de aprendizaje, o en su caso, presentar reclamaci\u243?n en relaci\u243?n con las decisiones que se adopten como resultado de la evaluaci\u243?n.\par \par Por todo ello, vista la propuesta de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes de fecha 25 de noviembre de 2011, de conformidad con la misma, y en virtud de las competencias que me atribuye el art\u237?culo 28.e) de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y el Decreto 5/2011, de 21 de junio, del president de la Generalitat, por el que se determinan las consellerias en que se organiza la Administraci\u243?n de la Generalitat,\par \par ORDENO\par \par CAP\u205?TULO I\par Aspectos generales\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. La presente orden tiene por objeto regular el derecho del alumnado a la objetividad en la evaluaci\u243?n, y establecer el procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones obtenidas y las decisiones de promoci\u243?n u obtenci\u243?n del t\u237?tulo acad\u233?mico que corresponda.\par 2. Esta orden ser\u225? de aplicaci\u243?n en todos los centros p\u250?blicos y privados que, debidamente autorizados, impartan alguna de las siguientes ense\u241?anzas:\par a) Educaci\u243?n Infantil\par b) Educaci\u243?n Primaria\par c) Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par d) Bachillerato\par e) Formaci\u243?n Profesional\par f) Ense\u241?anzas elementales y profesionales de M\u250?sica y de Danza\par g) Ense\u241?anzas profesionales de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o\par h) Ense\u241?anzas de idiomas\par i) Ense\u241?anzas deportivas\par j) Educaci\u243?n de personas adultas\par \par Art\u237?culo 2. Reglamentos de r\u233?gimen interior\par 1. Los reglamentos de r\u233?gimen interior de los centros docentes contendr\u225?n las normas de funcionamiento que garanticen y faciliten la comunicaci\u243?n entre el alumnado, las familias, los tutores y tutoras, el resto del profesorado, y los \u243?rganos de coordinaci\u243?n did\u225?ctica, con la finalidad de atender las incidencias que pudieran surgir a lo largo del curso acad\u233?mico en el proceso de valoraci\u243?n y evaluaci\u243?n del aprendizaje de cada alumno y alumna.\par 2. En todo caso, los reglamentos de r\u233?gimen interior deber\u225?n regular el procedimiento, los plazos y la actuaci\u243?n de los \u243?rganos que intervienen en el proceso de reclamaci\u243?n de calificaciones, para garantizar el derecho del alumnado a que su dedicaci\u243?n, esfuerzo y rendimiento sean valorados y reconocidos con objetividad.\par 3. En los centros p\u250?blicos, los reglamentos de r\u233?gimen interior concretar\u225?n lo indicado en el apartado anterior de conformidad con todo lo dispuesto en la presente orden.\par 4. En los centros privados concertados, el procedimiento y los \u243?rganos encargados de instruir las reclamaciones ser\u225? el que establezca su reglamento de r\u233?gimen interior, sin perjuicio de que los plazos se deber\u225?n ajustar a lo dispuesto en la presente orden. En todos aquellos aspectos que no contemplen los reglamentos de r\u233?gimen interior de los centros privados concertados, la presente orden ser\u225? de aplicaci\u243?n con car\u225?cter supletorio.\par \par Art\u237?culo 3. Derecho a la objetividad en la evaluaci\u243?n\par 1. De conformidad con el art\u237?culo 16 del Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, el alumnado tiene derecho a que su dedicaci\u243?n, esfuerzo y rendimiento escolar sean valorados y reconocidos con objetividad. Asimismo, tendr\u225?n derecho a ser informados, al inicio de cada curso, de los criterios de evaluaci\u243?n, de calificaci\u243?n y de las pruebas a las que ser\u225?n sometidos, de acuerdo con los objetivos y contenidos de la ense\u241?anza en cada curso o per\u237?odo de evaluaci\u243?n.\par 2. Los equipos de ciclo y los departamentos did\u225?cticos deber\u225?n facilitar una copia de las programaciones did\u225?cticas al equipo directivo del centro. Estas programaciones quedar\u225?n a disposici\u243?n del alumnado y sus representantes legales, para que tengan constancia de los objetivos, contenidos, criterios de evaluaci\u243?n y de calificaci\u243?n, y de esta manera puedan realizar cuantas consultas estimen oportunas al respecto. El profesorado facilitar\u225? aquellas aclaraciones que pueda solicitar el alumnado, y sus representantes legales si es menor de edad, respecto al contenido de las programaciones did\u225?cticas.\par 3. Los centros comunicar\u225?n al alumnado, y a sus representantes legales si es menor de edad, las horas que cada tutor o tutora dispone en su horario para atenderles.\par 4. Los tutores y tutoras, tras cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n y cuando existan circunstancias que lo aconsejen, informar\u225?n al alumnado, y en su caso, a sus representantes legales, sobre el resultado del proceso de aprendizaje, la evoluci\u243?n del alumno o alumna, y el rendimiento mostrado en relaci\u243?n con sus capacidades y posibilidades.\par 5. En el caso del alumnado menor de edad, cualquiera de los derechos y actuaciones citados en la presente orden ser\u225?n ejercidos por sus representantes legales.\par \par Art\u237?culo 4. Aclaraciones, revisiones y reclamaciones\par 1. El principio de colaboraci\u243?n y entendimiento mutuo entre el profesorado y el alumnado y sus familias ser\u225? de aplicaci\u243?n, en todo momento, en el ejercicio del derecho a la evaluaci\u243?n objetiva.\par 2. El alumnado, y sus representantes legales si es menor de edad, podr\u225? solicitar cuantas aclaraciones consideren oportunas relacionadas con el proceso de aprendizaje, con las calificaciones o con las decisiones adoptadas como consecuencia del proceso de evaluaci\u243?n.\par 3. En caso de que las aclaraciones no sean suficientes para el alumnado o sus representantes legales, podr\u225?n solicitar informaci\u243?n m\u225?s precisa mediante solicitud de revisiones respecto a las calificaciones de actividades acad\u233?micas o de evaluaci\u243?n tanto parciales como finales de cada curso. A estos efectos, ser\u225? susceptible de solicitud de revisi\u243?n cualquier instrumento de evaluaci\u243?n utilizado por el profesorado, consider\u225?ndose como tal todo aquel documento, prueba, ejercicio, trabajo, registro u otra informaci\u243?n utilizados por el profesorado para la observaci\u243?n sistem\u225?tica y el seguimiento del alumnado en cuanto a su proceso de aprendizaje.\par 4. El profesorado facilitar\u225?, a petici\u243?n del alumnado o de sus representantes legales, las informaciones de que disponga en los diferentes instrumentos de evaluaci\u243?n utilizados.\par 5. El alumnado, o bien sus representantes legales si es menor de edad, podr\u225?n reclamar las calificaciones obtenidas y las decisiones de promoci\u243?n u obtenci\u243?n del t\u237?tulo o certificaci\u243?n acad\u233?mica que corresponda, siempre que disponga de razones justificadas para ello.\par 6. Respecto al apartado anterior, podr\u225?n ser objeto de reclamaci\u243?n:\par a) La presunta aplicaci\u243?n incorrecta de los criterios de evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n establecidos en la programaci\u243?n did\u225?ctica y/o en la normativa vigente. Estas reclamaciones se podr\u225?n efectuar en relaci\u243?n con las calificaciones:\par 1. De car\u225?cter ordinario, que ser\u225?n los resultados parciales de la evaluaci\u243?n dados por el equipo docente durante el curso escolar, quedando constancia de ellos en actas u otros documentos de evaluaci\u243?n.\par 2. De car\u225?cter final, que ser\u225?n los resultados finales de la evaluaci\u243?n en un curso escolar, de los que se pueden derivar decisiones relativas a la promoci\u243?n, certificaci\u243?n o titulaci\u243?n, o en una prueba conducente a una titulaci\u243?n, a una certificaci\u243?n o al acceso a unas determinadas ense\u241?anzas no universitarias.\par b) La presunta inadecuaci\u243?n de uno o varios instrumentos de evaluaci\u243?n a los objetivos y contenidos establecidos en la programaci\u243?n did\u225?ctica elaborada por el departamento u \u243?rgano correspondiente, en el curr\u237?culo, o en la normativa vigente al respecto.\par 7. Los centros docentes conservar\u225?n los instrumentos de evaluaci\u243?n de un curso escolar, as\u237? como cuantas informaciones relacionadas tengan al respecto, hasta tres meses despu\u233?s de iniciado el curso escolar siguiente. En caso de que se inicie un procedimiento de reclamaci\u243?n, deber\u225? conservar toda la documentaci\u243?n anterior hasta que el procedimiento finalice.\par \par Art\u237?culo 5. Procedimiento general e impresos de reclamaci\u243?n\par 1. El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, podr\u225?n, en primer lugar, solicitar las aclaraciones y las revisiones a las que se refiere el art\u237?culo 4, apartados 2, 3 y 4, de la presente orden.\par 2. En caso de disconformidad ante las aclaraciones realizadas por el profesorado, o ante el resultado de la revisi\u243?n de las calificaciones, el alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, podr\u225?n presentar una reclamaci\u243?n, cuyo objeto deber\u225? ajustarse a lo establecido en el art\u237?culo 4, apartados 5 y 6, de esta orden.\par 3. Las reclamaciones se deber\u225?n presentar, por escrito, dirigidas a la direcci\u243?n del centro docente, o bien al \u243?rgano encargado de resolver la reclamaci\u243?n en cada caso, siguiendo el modelo que figura en el anexo \u250?nico de la presente orden.\par En los centros p\u250?blicos, la presentaci\u243?n de la reclamaci\u243?n podr\u225? efectuarse en la secretar\u237?a del centro, o por cualquiera de los medios previstos en el art\u237?culo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n. Una vez presentada la reclamaci\u243?n, y debidamente fechada y sellada, \u233?sta quedar\u225? formalizada en la v\u237?a administrativa, consider\u225?ndose iniciado el procedimiento administrativo correspondiente, en el que el plazo para resolver comenzar\u225? a computarse desde la fecha en que la solicitud haya tenido entrada en la secretar\u237?a del centro docente.\par 4. Con car\u225?cter general, el plazo para la solicitud de aclaraciones y revisiones ser\u225? de tres d\u237?as h\u225?biles a computar desde el d\u237?a siguiente a la comunicaci\u243?n oficial de la calificaci\u243?n objeto de la reclamaci\u243?n.\par En todo caso, y con independencia de la solicitud de aclaraciones y revisiones que se hubiese efectuado, el plazo para la presentaci\u243?n de la reclamaci\u243?n escrita ser\u225? de tres d\u237?as h\u225?biles a computar desde el d\u237?a siguiente a la comunicaci\u243?n oficial de la calificaci\u243?n objeto de la reclamaci\u243?n, seg\u250?n la fecha que conste en la relaci\u243?n de calificaciones publicadas en los tablones de anuncios del centro docente, o la fecha de notificaci\u243?n del documento al alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad.\par 5. El procedimiento general de tramitaci\u243?n de la reclamaci\u243?n, en el caso de centros p\u250?blicos, y sin perjuicio de las singularidades establecidas sobre este procedimiento para cada ense\u241?anza en la presente orden, ser\u225? el siguiente:\par a) La direcci\u243?n del centro, o bien el presidente o presidenta del \u243?rgano competente para resolver la reclamaci\u243?n, comunicar\u225? la existencia de la reclamaci\u243?n a todo el profesorado a quien corresponda su estudio e instrucci\u243?n.\par b) El profesorado que examine el contenido de la reclamaci\u243?n, que actuar\u225? como \u243?rgano instructor de la misma, elaborar\u225? un informe motivado que describa los hechos y actuaciones previas que hayan tenido lugar, si se han aplicado correctamente los criterios de evaluaci\u243?n y la prueba se adecua a los objetivos y contenidos, y la propuesta de modificaci\u243?n o de ratificaci\u243?n de la calificaci\u243?n obtenida por el alumno o alumna, o bien de la medida correctora acordada para dicha situaci\u243?n. Este \u243?rgano instructor, antes de la remisi\u243?n del informe, podr\u225? recabar la informaci\u243?n que estime conveniente del docente u \u243?rgano que emiti\u243? la calificaci\u243?n.\par c) El informe realizado por el \u243?rgano instructor de la reclamaci\u243?n ser\u225? elevado ante la direcci\u243?n del centro o bien ante el presidente o presidenta del \u243?rgano que deba resolver la reclamaci\u243?n, quienes, en cada caso, dictar\u225?n resoluci\u243?n expresa y la notificar\u225?n al alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad. Se podr\u225?n entender desestimadas las reclamaciones si no se dictase resoluci\u243?n expresa en el plazo establecido, todo ello, sin perjuicio de la obligaci\u243?n de resolver que prescribe el art\u237?culo 42 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre.\par d) Ante la resoluci\u243?n del \u243?rgano encargado de resolver la reclamaci\u243?n, las personas interesadas podr\u225?n presentar recurso de alzada ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n en el plazo m\u225?ximo de un mes. En este caso, la direcci\u243?n territorial competente para resolver el recurso de alzada solicitar\u225?, por v\u237?a de urgencia, el expediente administrativo al \u243?rgano que hubiese resuelto la reclamaci\u243?n, que en dos d\u237?as h\u225?biles deber\u225? remitir a la direcci\u243?n territorial toda la documentaci\u243?n que obre en su poder en relaci\u243?n con la reclamaci\u243?n.\par e) La resoluci\u243?n del recurso de alzada por la direcci\u243?n territorial competente, se realizar\u225? previo informe de la Inspecci\u243?n Educativa. Esta resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par f) El expediente administrativo generado por la reclamaci\u243?n ser\u225? registrado y conservado en el archivo del centro docente cuyo director o directora haya resuelto la reclamaci\u243?n, o bien en aquel donde act\u250?e el \u243?rgano colegiado encargado de resolver la reclamaci\u243?n.\par 6. En aquellos casos en que las reclamaciones hayan sido presentadas fuera de plazo, \u233?stas se tramitar\u225?n conforme al procedimiento establecido en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, si bien se proceder\u225? a la inadmisi\u243?n de las mismas. Esta circunstancia deber\u225? ser notificada a las personas interesadas por la direcci\u243?n del centro o el titular de la presidencia del \u243?rgano competente para resolver las reclamaciones.\par 7. Las reclamaciones que se presenten ante los centros privados no tendr\u225?n car\u225?cter administrativo, si bien dichos centros deber\u225?n instruir y dar respuesta a las reclamaciones que se presenten ante ellos en los t\u233?rminos formales que establezca su reglamento de r\u233?gimen interior, si disponen de \u233?l.\par 8. Las personas que reclamen ante los centros privados, en caso de disconformidad con la respuesta recibida o con las decisiones adoptadas por dichos centros, podr\u225?n presentar una reclamaci\u243?n ante la Administraci\u243?n educativa. En dicho caso:\par a) La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n remitir\u225? al centro docente una solicitud de env\u237?o de la documentaci\u243?n relacionada con la reclamaci\u243?n. El env\u237?o de la documentaci\u243?n deber\u225? efectuarse en el plazo m\u225?ximo de diez d\u237?as h\u225?biles desde la notificaci\u243?n de la solicitud.\par b) Una vez recibida la documentaci\u243?n e instruido el expediente, se proceder\u225? al tr\u225?mite de audiencia de la titularidad del centro, de las personas reclamantes, as\u237? como de cuantas otras personas interesadas existan en el procedimiento.\par c) La direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n dispondr\u225? de un mes para resolver, a computar desde la recepci\u243?n de la documentaci\u243?n enviada por el centro docente, pudiendo entenderse desestimada la solicitud de revisi\u243?n si no se dictase resoluci\u243?n expresa en dicho plazo. La resoluci\u243?n ser\u225? notificada a las personas interesadas en el procedimiento.\par d) Contra la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial, las personas interesadas podr\u225?n interponer recurso de alzada ante la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica en el plazo de un mes desde la notificaci\u243?n de la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial.\par e) La resoluci\u243?n del recurso de alzada por la direcci\u243?n general competente pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 9. En los procedimientos de reclamaci\u243?n iniciados en v\u237?a administrativa, y de conformidad con el art\u237?culo 35 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, las personas interesadas podr\u225?n obtener copia de los instrumentos de evaluaci\u243?n que obren en el expediente administrativo correspondiente.\par \par \par CAP\u205?TULO II\par Derecho a la evaluaci\u243?n objetiva en Educaci\u243?n Infantil\par \par Art\u237?culo 6. Evaluaci\u243?n objetiva en Educaci\u243?n Infantil\par 1. Seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 2.2 de la Orden de 24 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre la evaluaci\u243?n en la etapa de Educaci\u243?n Infantil, \u233?sta ser\u225? global, tendr\u225? car\u225?cter continuo y tambi\u233?n ser\u225? formativa. Dentro del car\u225?cter formativo de la evaluaci\u243?n, se procurar\u225? conocer con objetividad el proceso de aprendizaje de las ni\u241?as y de los ni\u241?os para poder adecuar la ense\u241?anza a su realidad concreta, detectando las dificultades que tienen, averiguando las causas, reorientando la intervenci\u243?n educativa acomod\u225?ndola a la diversidad de capacidades, ritmos de aprendizaje, intereses, y motivaciones del alumnado.\par 2. La informaci\u243?n facilitada a las familias al inicio de la escolarizaci\u243?n, al inicio del ciclo, en la entrevista de inicio de curso con las familias y en los informes peri\u243?dicos deber\u225? ser rigurosa y ajustada a la realidad del centro y a los progresos realizados por cada ni\u241?o o ni\u241?a.\par 3. En esta etapa, dado su car\u225?cter meramente formativo y no obligatorio, el derecho a la evaluaci\u243?n objetiva se realizar\u225? conforme al art\u237?culo 4, apartados 1, 2, 3 y 4 de esta orden, no siendo de aplicaci\u243?n todo aquello relativo a los procesos de reclamaci\u243?n.\par \par CAP\u205?TULO III\par Procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones en Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par \par Art\u237?culo 7. Ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato\par 1. El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, podr\u225?n, en primer lugar, solicitar al profesorado las aclaraciones y las revisiones a las que se refiere el art\u237?culo 4, apartados 2, 3 y 4, de la presente orden. En caso de disconformidad ante las mismas, podr\u225? presentar una reclamaci\u243?n, cuyo objeto deber\u225? ajustarse a lo establecido en el art\u237?culo 4, apartados 5 y 6, de esta orden. La reclamaci\u243?n se deber\u225? realizar por escrito y dirigida a la direcci\u243?n del centro, que ser\u225? el \u243?rgano encargado de resolverla. La presentaci\u243?n de la reclamaci\u243?n se realizar\u225? en la forma y en el plazo que se indica en el art\u237?culo 5.3 de esta orden.\par 2. En el plazo m\u225?ximo de dos d\u237?as h\u225?biles desde la recepci\u243?n de la reclamaci\u243?n se constituir\u225? el \u243?rgano instructor de la misma, que actuar\u225? de forma colegiada para su estudio y la elaboraci\u243?n del informe relativo a los hechos, actuaciones, valoraci\u243?n de la correcta aplicaci\u243?n de los criterios de evaluaci\u243?n y de la adecuaci\u243?n de la prueba, rectificaci\u243?n o ratificaci\u243?n de las decisiones de evaluaci\u243?n adoptadas, y propuesta de medidas correctoras si as\u237? procede. A tal fin, la direcci\u243?n del centro convocar\u225? a sus miembros de acuerdo con la composici\u243?n del \u243?rgano que se establece en los apartados siguientes.\par 3. El \u243?rgano instructor, en el caso de reclamaciones en Educaci\u243?n Primaria, estar\u225? compuesto por:\par a) La jefatura de estudios del centro.\par b) El tutor o tutora del alumnado cuyos representantes legales hayan reclamado.\par c) El coordinador o coordinadora del ciclo en que se encuentre matriculado el alumno o alumna.\par d) Dos maestros o maestras, designados por la direcci\u243?n del centro, preferentemente con atribuci\u243?n docente en el \u225?rea objeto de la reclamaci\u243?n.\par 4. El \u243?rgano instructor, en el caso de reclamaciones en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, se compondr\u225? por:\par a) La jefatura de estudios del centro.\par b) El tutor o tutora del alumnado que reclama, o cuyos representantes legales hayan reclamado si es menor de edad.\par c) La jefatura del departamento did\u225?ctico de la materia, \u225?mbito o m\u243?dulo objeto de reclamaci\u243?n.\par d) Dos profesores o profesoras, designados por la direcci\u243?n del centro, preferentemente con atribuci\u243?n docente en la materia objeto de la reclamaci\u243?n.\par 5. A los efectos de reclamaci\u243?n en los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial, se entender\u225? que \u233?stos se integran en las ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, de forma que se seguir\u225? el mismo procedimiento de reclamaci\u243?n.\par 6. El \u243?rgano instructor dispondr\u225? de dos d\u237?as h\u225?biles, a partir del d\u237?a en que hubiese sido convocado por la direcci\u243?n del centro para el estudio de la reclamaci\u243?n, para elaborar el informe contemplado en el art\u237?culo 5.5.b) de esta orden y elevarlo a la direcci\u243?n del centro.\par 7. La direcci\u243?n del centro dispondr\u225? de dos d\u237?as h\u225?biles para dictar resoluci\u243?n expresa y notificarla a las personas interesadas, computados desde la recepci\u243?n del informe emitido por el \u243?rgano instructor de la reclamaci\u243?n o transcurrido el plazo para su emisi\u243?n. Si como consecuencia de la resoluci\u243?n se debiese modificar la decisi\u243?n de evaluaci\u243?n respecto al alumno o alumna, el titular de la secretar\u237?a del centro, o quien tenga atribuidas sus funciones, proceder\u225? a la rectificaci\u243?n del acta de evaluaci\u243?n, haci\u233?ndolo constar mediante la oportuna diligencia; asimismo, se rectificar\u225?n los documentos oficiales de evaluaci\u243?n del alumnado y se incorporar\u225? una copia de la resoluci\u243?n a su expediente acad\u233?mico.\par 8. En las reclamaciones que se produzcan tras la evaluaci\u243?n final ordinaria o la evaluaci\u243?n final extraordinaria del segundo curso de Bachillerato, la resoluci\u243?n de la reclamaci\u243?n se deber\u225? notificar a las personas interesadas con una antelaci\u243?n m\u237?nima de 48 horas antes de la finalizaci\u243?n del proceso de preinscripci\u243?n a las pruebas de acceso a la universidad. A tal efecto, la jefatura de estudios, o quien tenga atribuidas sus funciones, podr\u225? reducir los plazos a los que se refieren los apartados 2, 6 y 7 de este art\u237?culo, con objeto de cumplir lo preceptuado en este apartado.\par \par Art\u237?culo 8. Pruebas extraordinarias para alumnado con cinco o menos materias pendientes\par 1. El alumnado que realice la prueba regulada en la Orden de 19 de noviembre de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la convocatoria anual y el procedimiento para la realizaci\u243?n de la prueba extraordinaria para conseguir el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria por los alumnos y alumnas que no lo hayan obtenido al finalizar la etapa, podr\u225? reclamar las decisiones de obtenci\u243?n del t\u237?tulo y calificaciones que, como resultado del proceso de evaluaci\u243?n, se hayan adoptado tras la realizaci\u243?n de la prueba extraordinaria. Para ello, deber\u225? formalizar por escrito su reclamaci\u243?n, dirigida a la direcci\u243?n del centro, que ser\u225? el \u243?rgano encargado de resolver la reclamaci\u243?n. La presentaci\u243?n de la reclamaci\u243?n se realizar\u225? en la forma y en el plazo que se indica en el art\u237?culo 5.3 de esta orden.\par 2. La direcci\u243?n del centro convocar\u225? a los miembros de la junta de evaluaci\u243?n, que actuar\u225? como \u243?rgano instructor de la reclamaci\u243?n, en el plazo m\u225?ximo de dos d\u237?as h\u225?biles desde la recepci\u243?n de la misma.\par 3. La junta de evaluaci\u243?n dispondr\u225? de dos d\u237?as h\u225?biles, a partir del d\u237?a en que hubiese sido convocada por la direcci\u243?n del centro, para elaborar el informe correspondiente y elevarlo a la direcci\u243?n del centro.\par 4. La direcci\u243?n del centro deber\u225? dictar, en los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes, resoluci\u243?n expresa y notificarla a las personas interesadas. Si como consecuencia de la resoluci\u243?n, se debiese modificar la decisi\u243?n de evaluaci\u243?n respecto al alumno o alumna, el titular de la secretar\u237?a del centro, o quien tenga atribuidas sus funciones, proceder\u225? a la rectificaci\u243?n del acta de evaluaci\u243?n, haci\u233?ndolo constar mediante la oportuna diligencia, y a la rectificaci\u243?n de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n del alumnado en todo aquello que corresponda.\par \par CAP\u205?TULO IV\par Procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones en Formaci\u243?n Profesional, ense\u241?anzas profesionales de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y ense\u241?anzas deportivas\par \par Art\u237?culo 9. Ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional\par 1. La reclamaci\u243?n de calificaciones por parte del alumnado que curse ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional se ajustar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 14 de la Orden 79/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la evaluaci\u243?n del alumnado de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana.\par 2. En cualquier aspecto no contemplado en el precepto mencionado en el apartado anterior, se actuar\u225? conforme a lo dispuesto en el cap\u237?tulo I de la presente orden.\par \par Art\u237?culo 10. Ense\u241?anzas profesionales de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o y ense\u241?anzas deportivas\par 1. El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, podr\u225?n, en primer lugar, solicitar al profesorado cuantas aclaraciones y revisiones estime oportunas ante las decisiones de evaluaci\u243?n adoptadas por el profesorado de los diferentes m\u243?dulos profesionales. En caso de disconformidad ante las mismas, podr\u225? presentar una reclamaci\u243?n, cuyo objeto deber\u225? ajustarse a lo establecido en el art\u237?culo 4, apartados 5 y 6, de esta orden. La reclamaci\u243?n se deber\u225? realizar por escrito y dirigida a la direcci\u243?n del centro, que ser\u225? el \u243?rgano encargado de resolverla. La presentaci\u243?n de la reclamaci\u243?n se realizar\u225? en la forma y en el plazo que se indica en el art\u237?culo 5.3 de esta orden.\par 2. En el plazo m\u225?ximo de dos d\u237?as h\u225?biles desde la recepci\u243?n de la reclamaci\u243?n se constituir\u225? el \u243?rgano instructor de la misma, que actuar\u225? de manera colegiada para su estudio y la elaboraci\u243?n del informe relativo a los hechos, actuaciones, valoraci\u243?n de la correcta aplicaci\u243?n de los criterios de evaluaci\u243?n y de la adecuaci\u243?n de la prueba, rectificaci\u243?n o ratificaci\u243?n de las decisiones de evaluaci\u243?n adoptadas, y propuesta de medidas correctoras si as\u237? procede. A tal fin, la direcci\u243?n del centro convocar\u225? a sus miembros de acuerdo con la siguiente composici\u243?n del \u243?rgano:\par a) La jefatura de estudios del centro.\par b) El tutor o tutora del alumnado que reclama.\par c) La jefatura del departamento did\u225?ctico del m\u243?dulo profesional objeto de reclamaci\u243?n.\par d) Dos profesores o profesoras, designados por la direcci\u243?n del centro, preferentemente con atribuci\u243?n docente en el m\u243?dulo profesional objeto de la reclamaci\u243?n.\par 3. El \u243?rgano instructor dispondr\u225? de dos d\u237?as h\u225?biles, a partir del d\u237?a en que hubiese sido convocado por la direcci\u243?n del centro para el estudio de la reclamaci\u243?n, para elaborar el informe contemplado en el art\u237?culo 5.5.b) de esta orden y elevarlo a la direcci\u243?n del centro.\par 4. La direcci\u243?n del centro dispondr\u225? de dos d\u237?as h\u225?biles para dictar resoluci\u243?n expresa y notificarla a las personas interesadas, desde la recepci\u243?n del informe emitido por el \u243?rgano instructor de la reclamaci\u243?n o transcurrido el plazo para su emisi\u243?n. Si como consecuencia de la resoluci\u243?n se debiese modificar la decisi\u243?n de evaluaci\u243?n respecto al alumno o alumna, el titular de la secretar\u237?a del centro, o quien tenga atribuidas sus funciones, proceder\u225? a la rectificaci\u243?n del acta de evaluaci\u243?n, haci\u233?ndolo constar mediante la oportuna diligencia; asimismo, se rectificar\u225?n los documentos oficiales de evaluaci\u243?n del alumnado y se incorporar\u225? una copia de la resoluci\u243?n a su expediente acad\u233?mico.\par \par Art\u237?culo 11. M\u243?dulo de obra final o de proyecto integrado\par 1. En el m\u243?dulo profesional de obra final, en el caso de ciclos formativos de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o de grado medio, y el m\u243?dulo de proyecto integrado, en los de grado superior, el alumnado podr\u225? reclamar las decisiones de evaluaci\u243?n adoptadas por el tribunal encargado de valorar dicho m\u243?dulo profesional, en los t\u233?rminos que dispone este art\u237?culo. Por tanto, para dichos m\u243?dulos profesionales no ser\u225? de aplicaci\u243?n lo establecido en el art\u237?culo 10 de la presente orden.\par 2. Las reclamaciones se deber\u225?n presentar por escrito en la forma y en el plazo que se indica en el art\u237?culo 5.3 de esta orden, e ir\u225?n dirigidas a la direcci\u243?n del centro, que ser\u225? el \u243?rgano encargado de resolver la reclamaci\u243?n.\par 3. La direcci\u243?n del centro convocar\u225? a los miembros del tribunal evaluador del m\u243?dulo profesional de obra final o proyecto integrado, seg\u250?n corresponda, en el plazo m\u225?ximo de dos d\u237?as h\u225?biles desde la recepci\u243?n de la misma. Dicho tribunal ser\u225? el \u243?rgano que llevar\u225? a cabo la instrucci\u243?n de la reclamaci\u243?n.\par 4. El tribunal evaluador elaborar\u225? el informe preceptivo en el plazo m\u225?ximo de dos d\u237?as h\u225?biles, y lo elevar\u225? a la direcci\u243?n del centro.\par 5. La direcci\u243?n del centro, en el plazo m\u225?ximo de dos d\u237?as h\u225?biles desde la recepci\u243?n del informe del \u243?rgano instructor o transcurrido el plazo para su emisi\u243?n, dictar\u225? resoluci\u243?n expresa y la notificar\u225? a las personas interesadas. Si como consecuencia de la resoluci\u243?n se debiese modificar la decisi\u243?n de evaluaci\u243?n respecto al alumno o alumna, el titular de la secretar\u237?a del centro, o quien tenga atribuidas sus funciones, proceder\u225? a la rectificaci\u243?n del acta de evaluaci\u243?n, haci\u233?ndolo constar mediante la oportuna diligencia, y a la rectificaci\u243?n de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n del alumnado en todo aquello que corresponda.\par \par Art\u237?culo 12. Pruebas de acceso\par 1. El alumnado que realice las pruebas de acceso a ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, ense\u241?anzas profesionales de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o, o ense\u241?anzas deportivas, podr\u225? reclamar las decisiones de evaluaci\u243?n adoptadas, cuyo objeto deber\u225? ajustarse a lo establecido en el art\u237?culo 4, apartados 5 y 6, de esta orden. Para ello, deber\u225? formalizar por escrito su reclamaci\u243?n en la forma y en el plazo que se indica en el art\u237?culo 5.3 de esta orden. La reclamaci\u243?n ir\u225? dirigida al presidente del tribunal o de la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n que lo haya valorado.\par 2. El tribunal o la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n, en cada caso, como \u243?rganos colegiados con competencias en materia de evaluaci\u243?n de la prueba de acceso, actuar\u225?n como \u243?rgano competente tanto para instruir como para resolver la reclamaci\u243?n. Para ello, dispondr\u225?n de tres d\u237?as h\u225?biles, desde la fecha de entrada de la reclamaci\u243?n en la secretar\u237?a del centro, para estudiar la reclamaci\u243?n, elaborar el informe correspondiente, y dictar resoluci\u243?n expresa, que deber\u225? ser notificada a las personas interesadas.\par 3. Si como consecuencia de la resoluci\u243?n derivada de la reclamaci\u243?n se debiese modificar la decisi\u243?n de evaluaci\u243?n respecto al alumno o alumna, el tribunal o la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n, en cada caso, proceder\u225? a la rectificaci\u243?n de la documentaci\u243?n relativa a las pruebas de acceso y comunicar\u225? dicha rectificaci\u243?n al \u243?rgano competente en materia de admisi\u243?n de alumnado para su conocimiento.\par \par CAP\u205?TULO V\par Procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones en ense\u241?anzas elementales y profesionales de M\u250?sica y de Danza\par \par Art\u237?culo 13. Ense\u241?anzas elementales y profesionales de M\u250?sica y de Danza\par 1. El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, podr\u225?n, en primer lugar, solicitar al profesorado las aclaraciones y las revisiones a las que se refiere el art\u237?culo 4, apartados 2, 3 y 4, de la presente orden. En caso de disconformidad ante las mismas, podr\u225? presentar una reclamaci\u243?n, cuyo objeto deber\u225? ajustarse a lo establecido en el art\u237?culo 4, apartados 5 y 6, de esta orden. La reclamaci\u243?n se deber\u225? realizar por escrito y dirigida a la direcci\u243?n del centro, que ser\u225? el \u243?rgano encargado de resolverla. La presentaci\u243?n de la reclamaci\u243?n se realizar\u225? en la forma y en el plazo que se indica en el art\u237?culo 5.3 de esta orden.\par 2. En el plazo m\u225?ximo de dos d\u237?as h\u225?biles desde la recepci\u243?n de la reclamaci\u243?n se constituir\u225? el \u243?rgano instructor de la misma, que actuar\u225? de forma colegiada para su estudio y la elaboraci\u243?n del informe relativo a los hechos, actuaciones, valoraci\u243?n de la correcta aplicaci\u243?n de los criterios de evaluaci\u243?n y de la adecuaci\u243?n de la prueba, rectificaci\u243?n o ratificaci\u243?n de las decisiones de evaluaci\u243?n adoptadas, y propuesta de medidas correctoras si as\u237? procede. A tal fin, la direcci\u243?n del centro convocar\u225? a sus miembros de acuerdo con la siguiente composici\u243?n del \u243?rgano:\par a) La jefatura de estudios del centro.\par b) El tutor o tutora del alumnado que reclama.\par c) La jefatura del departamento did\u225?ctico de la asignatura objeto de reclamaci\u243?n.\par d) Dos profesores o profesoras, designados por la direcci\u243?n del centro, preferentemente con atribuci\u243?n docente en la asignatura objeto de la reclamaci\u243?n.\par 3. El \u243?rgano instructor elaborar\u225? el informe contemplado en el art\u237?culo 5.5.b) de esta orden, y lo elevar\u225? a la direcci\u243?n del centro en el plazo m\u225?ximo de dos d\u237?as h\u225?biles desde el d\u237?a en que hubiese sido convocado por la direcci\u243?n del centro para la tramitaci\u243?n de la reclamaci\u243?n.\par 4. La direcci\u243?n del centro dispondr\u225? de dos d\u237?as h\u225?biles para dictar resoluci\u243?n expresa y notificarla a las personas interesadas, desde la recepci\u243?n del informe elaborado por el \u243?rgano instructor de la reclamaci\u243?n o transcurrido el plazo para su emisi\u243?n. Si como consecuencia de la resoluci\u243?n se debiese modificar la decisi\u243?n de evaluaci\u243?n respecto al alumno o alumna, el titular de la secretar\u237?a del centro, o quien tenga atribuidas sus funciones, proceder\u225? a la rectificaci\u243?n del acta de evaluaci\u243?n, haci\u233?ndolo constar mediante la oportuna diligencia; asimismo, se rectificar\u225?n los documentos oficiales de evaluaci\u243?n del alumnado y se incorporar\u225? una copia de la resoluci\u243?n a su expediente acad\u233?mico.\par \par Art\u237?culo 14. Pruebas de ingreso y de acceso\par 1. En las pruebas de ingreso a primer curso de ense\u241?anzas elementales de M\u250?sica y de Danza, en las pruebas de acceso a primer curso de ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza, y en las pruebas de acceso a un curso diferente del primero en ense\u241?anzas elementales y profesionales de M\u250?sica y de Danza, las reclamaciones de calificaciones se tramitar\u225?n, en cada caso, de conformidad con el art\u237?culo 10 del Decreto 159/2007, de 21 de septiembre, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de las ense\u241?anzas elementales de M\u250?sica y se regula el acceso a estas ense\u241?anzas; el art\u237?culo 10 del Decreto 157/2007, de 21 de septiembre, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de las ense\u241?anzas elementales de Danza y se regula el acceso a estas ense\u241?anzas; el art\u237?culo 12 del Decreto 158/2007, de 21 de septiembre, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y se regula el acceso a estas ense\u241?anzas, y el art\u237?culo 11 del Decreto 156/2007, de 21 de septiembre, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de las ense\u241?anzas profesionales de Danza y se regula el acceso a estas ense\u241?anzas.\par 2. Las reclamaciones se deber\u225?n presentar por escrito en la forma y en el plazo indicados en el art\u237?culo 5.3 de esta orden, alegando en cada caso los motivos que se consideren oportunos, e ir\u225?n dirigidas a la direcci\u243?n del centro, que ser\u225? el \u243?rgano competente para resolver la reclamaci\u243?n.\par 3. La direcci\u243?n del centro convocar\u225? a los miembros del \u243?rgano instructor de la reclamaci\u243?n para que elabore el informe contemplado en el art\u237?culo 5.5.b) de esta orden.\par 4. El \u243?rgano que realizar\u225? la instrucci\u243?n de las reclamaciones acerca de la calificaci\u243?n obtenida en las pruebas de ingreso a primer curso, o en las pruebas de acceso a cursos diferentes del primero, en ense\u241?anzas elementales de M\u250?sica y de Danza, ser\u225? la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n encargada de valorar la prueba correspondiente.\par 5. En las pruebas de acceso de las ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza, tanto en el acceso a primer curso como a cursos diferentes del primero, el tribunal que eval\u250?e a cada alumno o alumna en dichas pruebas ser\u225? el \u243?rgano instructor de la reclamaci\u243?n.\par 6. Tras el estudio del informe del \u243?rgano instructor de la reclamaci\u243?n, la direcci\u243?n del centro dictar\u225? resoluci\u243?n expresa y la notificar\u225? a las personas interesadas. Esta notificaci\u243?n se deber\u225? practicar en el plazo m\u225?ximo de tres d\u237?as h\u225?biles desde la fecha de presentaci\u243?n de la reclamaci\u243?n.\par 7. Si la resoluci\u243?n del procedimiento de reclamaci\u243?n implicase modificar la decisi\u243?n de evaluaci\u243?n respecto al alumno o alumna, el titular de la secretar\u237?a del centro, o quien tenga atribuidas sus funciones, proceder\u225? a rectificar los documentos oficiales de evaluaci\u243?n afectados, y los listados de alumnado admitido si \u233?stos ya hubieran sido publicados.\par 8. Ante la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n del centro, las personas interesadas podr\u225?n interponer recurso de alzada ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n en los plazos que se establecen en el art\u237?culo 115 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre.\par \par Art\u237?culo 15. Pruebas para la obtenci\u243?n directa del certificado de ense\u241?anzas elementales\par 1. El alumnado que se haya presentado a las pruebas para la obtenci\u243?n directa del certificado de ense\u241?anzas elementales de M\u250?sica y de Danza podr\u225? interponer una reclamaci\u243?n cuyo objeto deber\u225? ajustarse a lo establecido en el art\u237?culo 4, apartados 5 y 6, de esta orden. La reclamaci\u243?n se deber\u225? realizar por escrito y dirigida a la direcci\u243?n del centro, que ser\u225? el \u243?rgano encargado de resolverla. La presentaci\u243?n de la reclamaci\u243?n se realizar\u225? en la forma y en el plazo que se indica en el art\u237?culo 5.3 de esta orden.\par 2. La direcci\u243?n del centro convocar\u225?, en el plazo m\u225?ximo de dos d\u237?as h\u225?biles desde la recepci\u243?n de la misma, a los miembros del tribunal que haya evaluado al alumno o alumna reclamante en las pruebas, para que dicho \u243?rgano act\u250?e como instructor de la reclamaci\u243?n y elabore el informe correspondiente, conforme se establece en el art\u237?culo 5.5.b) de esta orden.\par 3. El tribunal elaborar\u225? el informe preceptivo en el plazo m\u225?ximo de dos d\u237?as h\u225?biles, y lo elevar\u225? a la direcci\u243?n del centro.\par 4. La direcci\u243?n del centro, visto el informe del tribunal, dictar\u225? resoluci\u243?n expresa y la notificar\u225? a las personas interesadas en el plazo m\u225?ximo de dos d\u237?as h\u225?biles desde la recepci\u243?n del informe o transcurrido el plazo para su emisi\u243?n. Si como consecuencia de la resoluci\u243?n se debiese modificar la decisi\u243?n de evaluaci\u243?n respecto al alumno o alumna, el titular de la secretar\u237?a del centro proceder\u225? a la rectificaci\u243?n del acta de evaluaci\u243?n, haci\u233?ndolo constar mediante la oportuna diligencia.\par 5. Si el informe del \u243?rgano instructor o la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n del centro contemplasen que, como consecuencia de una rectificaci\u243?n en las calificaciones, el aspirante ha superado los diferentes ejercicios y partes de la prueba, y por tanto, est\u225? en condiciones de obtener el Certificado de Ense\u241?anzas Elementales de M\u250?sica o de Danza, dicha circunstancia se har\u225? constar expresamente en el informe o en la resoluci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 16. Fase de conservatorio de los premios profesionales de M\u250?sica y de Danza\par 1. En la fase de los premios realizada en el conservatorio, el alumnado, o bien sus representantes legales si es menor de edad, podr\u225?n presentar una reclamaci\u243?n motivada en relaci\u243?n con la calificaci\u243?n obtenida. La reclamaci\u243?n se deber\u225? realizar por escrito, en la forma indicada en el art\u237?culo 5.3 de esta orden, y en el plazo de tres d\u237?as h\u225?biles a contar a partir del d\u237?a siguiente a la publicaci\u243?n de las calificaciones. La reclamaci\u243?n deber\u225? ir dirigida a la direcci\u243?n del centro, que resolver\u225? el procedimiento y practicar\u225? la notificaci\u243?n correspondiente a las personas interesadas en el plazo m\u225?ximo de tres d\u237?as h\u225?biles.\par 2. Previamente a la resoluci\u243?n de las reclamaciones que se produzcan en la fase de conservatorio de los premios profesionales, la direcci\u243?n del centro convocar\u225? a los miembros del tribunal que haya evaluado al alumno o alumna reclamante en las pruebas, para que dicho \u243?rgano act\u250?e como instructor de la reclamaci\u243?n, revise sus actuaciones y decisiones, y elabore el informe de valoraci\u243?n correspondiente.\par 3. Si como consecuencia de la resoluci\u243?n se debiese modificar la decisi\u243?n de evaluaci\u243?n respecto al alumno o alumna, el secretario o secretaria del tribunal que realiz\u243? la evaluaci\u243?n previa a la reclamaci\u243?n proceder\u225? a la rectificaci\u243?n del acta, haci\u233?ndolo constar mediante la oportuna diligencia. Asimismo, si la resoluci\u243?n dictada afectase a alg\u250?n alumno o alumna en lo relativo a la obtenci\u243?n del premio profesional, o bien de la menci\u243?n de honor, se rectificar\u225?n los documentos oficiales del alumnado para que \u233?stos se adecuen al cumplimiento del contenido de dicha resoluci\u243?n.\par \par Art\u237?culo 17. Fase auton\u243?mica de los premios profesionales de M\u250?sica y de Danza\par 1. En la fase auton\u243?mica de los premios profesionales de M\u250?sica y de Danza, el alumnado, o bien sus representantes legales si es menor de edad, podr\u225?n interponer una reclamaci\u243?n motivada en relaci\u243?n con la calificaci\u243?n obtenida. La reclamaci\u243?n se deber\u225? realizar por escrito en la forma indicada en el art\u237?culo 5.3 de esta orden y en el plazo de tres d\u237?as h\u225?biles a contar a partir del d\u237?a siguiente a la publicaci\u243?n de las calificaciones. La reclamaci\u243?n deber\u225? ir dirigida al presidente o presidenta del tribunal encargado de juzgar estos premios, y se presentar\u225? preferentemente en el registro general de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, o bien por cualquier otro medio de los previstos en el art\u237?culo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre.\par 2. El tribunal de la fase auton\u243?mica de los premios profesionales de M\u250?sica y de Danza actuar\u225? como \u243?rgano colegiado en el procedimiento, y ser\u225? responsable tanto de instruir como de resolver la reclamaci\u243?n. Una vez estudiada y valorada la reclamaci\u243?n, el tribunal dictar\u225? resoluci\u243?n expresa y la notificar\u225? a las personas interesadas en el plazo m\u225?ximo de quince d\u237?as.\par 3. Ante la resoluci\u243?n del tribunal de la fase auton\u243?mica de los premios profesionales de M\u250?sica y de Danza, las personas interesadas podr\u225?n interponer recurso de alzada ante la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica en el plazo m\u225?ximo de un mes. La resoluci\u243?n del recurso de alzada por dicha direcci\u243?n general pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 4. En caso de que el alumnado propuesto para ser premiado en la fase auton\u243?mica variase como consecuencia de la resoluci\u243?n del procedimiento de reclamaci\u243?n, el secretario o secretaria del tribunal lo comunicar\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para su conocimiento.\par \par CAP\u205?TULO VI\par Procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones en ense\u241?anzas de idiomas\par \par Art\u237?culo 18. Ense\u241?anzas de idiomas de r\u233?gimen especial\par 1. El alumnado, o sus representantes legales si es menor de edad, podr\u225?n, en primer lugar, solicitar al profesorado las aclaraciones y las revisiones a las que se refiere el art\u237?culo 4, apartados 2, 3 y 4, de la presente orden. En caso de disconformidad ante las mismas, podr\u225? presentar una reclamaci\u243?n, cuyo objeto deber\u225? ajustarse a lo establecido en el art\u237?culo 4, apartados 5 y 6, de esta orden. La reclamaci\u243?n se deber\u225? realizar por escrito, y dirigida a la direcci\u243?n del centro, que ser\u225? el \u243?rgano encargado de resolverla. La presentaci\u243?n de la reclamaci\u243?n se realizar\u225? en la forma y en el plazo que se indica en el art\u237?culo 5.3 de esta orden.\par 2. En el plazo m\u225?ximo de dos d\u237?as h\u225?biles desde la recepci\u243?n de la reclamaci\u243?n se constituir\u225? el \u243?rgano instructor de la misma, que actuar\u225? de forma colegiada para su estudio y la elaboraci\u243?n del informe previsto en el art\u237?culo 5.5.b) de esta orden, relativo a los hechos, actuaciones, valoraci\u243?n de la correcta aplicaci\u243?n de los criterios de evaluaci\u243?n y de la adecuaci\u243?n de la prueba. Asimismo, en el propio informe realizar\u225?n la propuesta de rectificaci\u243?n o ratificaci\u243?n de las decisiones de evaluaci\u243?n adoptadas y las medidas correctoras si es el caso. A tal fin, la direcci\u243?n del centro designar\u225? el \u243?rgano instructor de la reclamaci\u243?n, compuesto por un m\u225?ximo de cinco miembros del departamento did\u225?ctico del idioma correspondiente, entre los cuales deber\u225? figurar el coordinador o coordinadora de nivel del idioma respectivo.\par 3. Dicho informe deber\u225? elaborarse y elevarse a la direcci\u243?n del centro en el plazo m\u225?ximo de dos d\u237?as h\u225?biles desde la recepci\u243?n de la reclamaci\u243?n por parte del departamento did\u225?ctico.\par 4. Una vez recibido el informe o transcurrido el plazo para su emisi\u243?n, y visto su contenido, la direcci\u243?n del centro dispondr\u225? de dos d\u237?as h\u225?biles para dictar resoluci\u243?n expresa y notificarla a las personas interesadas. Si como consecuencia de la resoluci\u243?n se debiese modificar la decisi\u243?n de evaluaci\u243?n respecto al alumno o alumna reclamante, el titular de la secretar\u237?a del centro proceder\u225? a la rectificaci\u243?n del acta de evaluaci\u243?n, haci\u233?ndolo constar mediante la oportuna diligencia; asimismo, se rectificar\u225?n los documentos oficiales de evaluaci\u243?n del alumnado y se incorporar\u225? una copia de la resoluci\u243?n a su expediente acad\u233?mico.\par \par Art\u237?culo 19. Pruebas conducentes a los certificados de nivel b\u225?sico, nivel intermedio y nivel avanzado, y pruebas de nivel\par 1. El alumnado que realice una prueba conducente a la obtenci\u243?n del certificado de nivel b\u225?sico, de nivel intermedio o de nivel avanzado de las ense\u241?anzas de idiomas de r\u233?gimen especial, o bien una prueba para acceder a un determinado curso o nivel, podr\u225? reclamar las calificaciones y decisiones de obtenci\u243?n de la certificaci\u243?n que, como resultado del proceso de evaluaci\u243?n, se hayan adoptado tras la realizaci\u243?n de la prueba correspondiente. Para ello, deber\u225? formalizar por escrito su reclamaci\u243?n, dirigida a la direcci\u243?n del centro, que ser\u225? el \u243?rgano encargado de resolver dicha reclamaci\u243?n. La presentaci\u243?n de la reclamaci\u243?n se realizar\u225? en la forma y en el plazo que se indica en el art\u237?culo 5.3 de esta orden.\par 2. En el plazo m\u225?ximo de dos d\u237?as h\u225?biles desde la recepci\u243?n de la reclamaci\u243?n se constituir\u225? el \u243?rgano instructor de la misma, que actuar\u225? de forma colegiada para su estudio y la elaboraci\u243?n del informe relativo a los hechos, actuaciones, valoraci\u243?n de la correcta aplicaci\u243?n de los criterios de evaluaci\u243?n y de la adecuaci\u243?n de la prueba. Asimismo, en el propio informe realizar\u225? la propuesta de rectificaci\u243?n o ratificaci\u243?n de las decisiones de evaluaci\u243?n adoptadas y las medidas correctoras si es el caso. A tal fin, la direcci\u243?n del centro designar\u225? el \u243?rgano instructor de la reclamaci\u243?n, compuesto por un m\u225?ximo de cinco miembros del departamento did\u225?ctico del idioma correspondiente, entre los cuales deber\u225? figurar el coordinador o coordinadora de nivel del idioma respectivo.\par 3. El departamento did\u225?ctico dispondr\u225? de dos d\u237?as h\u225?biles, a partir de la recepci\u243?n de la reclamaci\u243?n en este \u243?rgano, para elaborar el informe de valoraci\u243?n correspondiente conforme el art\u237?culo 5.5.b) de esta orden y elevarlo a la direcci\u243?n del centro.\par 4. La direcci\u243?n del centro, en los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes desde la recepci\u243?n del informe o transcurrido el plazo para su emisi\u243?n, deber\u225? dictar resoluci\u243?n expresa y notificarla a las personas interesadas. Si como consecuencia de la resoluci\u243?n se debiese modificar la decisi\u243?n de evaluaci\u243?n respecto al alumno o alumna, el titular de la secretar\u237?a del centro proceder\u225? a la rectificaci\u243?n del acta de evaluaci\u243?n, haci\u233?ndolo constar mediante la oportuna diligencia, y a la rectificaci\u243?n de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n del alumnado en todo aquello que corresponda.\par \par CAP\u205?TULO VII\par Procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones en educaci\u243?n de personas adultas\par \par Art\u237?culo 20. Educaci\u243?n de personas adultas\par 1. El alumnado que curse la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas regulada seg\u250?n el Decreto 220/1999, de 23 de noviembre, del Gobierno Valenciano, por el que se regulan los programas formativos que figuran en la Ley 1/1995, de 20 de enero, de la Generalitat Valenciana, de Formaci\u243?n de las Personas Adultas, y se establece el curr\u237?culo de los programas de alfabetizaci\u243?n y programas para adquirir y actualizar la formaci\u243?n b\u225?sica de las personas adultas hasta la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria en la Comunitat Valenciana, y la Orden de 14 de junio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la implantaci\u243?n de los programas formativos dirigidos a la formaci\u243?n de personas adultas establecidos en los anexos I y III del Decreto 220/1999, de 23 de noviembre, del Gobierno Valenciano, y por la que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y funcionamiento de los centros p\u250?blicos de formaci\u243?n de personas adultas de la Comunitat Valenciana, podr\u225? ejercer su derecho a la evaluaci\u243?n objetiva en los mismos t\u233?rminos que se recogen en el art\u237?culo 7 de la presente orden respecto al alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. El alumnado matriculado en Bachillerato para personas adultas, en r\u233?gimen nocturno o a distancia, dispondr\u225? del derecho a la evaluaci\u243?n objetiva en las mismas condiciones que el alumnado que curse dichas ense\u241?anzas en r\u233?gimen ordinario diurno, debi\u233?ndose ejercer este derecho de conformidad con lo dispuesto en el art\u237?culo 7 de esta orden respecto al alumnado de Bachillerato.\par \par Art\u237?culo 21. Pruebas libres para la obtenci\u243?n directa del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 1. La reclamaci\u243?n de calificaciones de la prueba libre para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se regir\u225? por lo establecido al respecto en el art\u237?culo 6.4 de la Orden de 7 de junio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se dictan normas para la regulaci\u243?n y la organizaci\u243?n de la prueba, para que las personas mayores de dieciocho a\u241?os de edad puedan obtener directamente el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria en la Comunitat Valenciana.\par 2. Las reclamaciones se deber\u225?n formalizar por escrito, e ir\u225?n dirigidas al tribunal que lo haya valorado. La presentaci\u243?n de la reclamaci\u243?n se realizar\u225? en la forma que se indica en el art\u237?culo 5.3 de esta orden en el plazo de los 5 d\u237?as h\u225?biles posteriores a la notificaci\u243?n de las calificaciones.\par 3. El tribunal, como \u243?rgano colegiado con competencia en materia de evaluaci\u243?n de la prueba libre, actuar\u225? como \u243?rgano encargado tanto de instruir como de resolver la reclamaci\u243?n. Para ello, el tribunal, en los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes a la finalizaci\u243?n del plazo de presentaci\u243?n de reclamaciones, realizar\u225? una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n extraordinaria para estudiar las reclamaciones, elaborar el informe correspondiente, y dictar resoluci\u243?n expresa, que deber\u225? ser notificada a las personas interesadas.\par 4. Si como consecuencia de la resoluci\u243?n derivada de una reclamaci\u243?n se debiese modificar la decisi\u243?n de evaluaci\u243?n respecto al alumno o alumna, el tribunal proceder\u225? a la rectificaci\u243?n del acta y comunicar\u225? dicha rectificaci\u243?n a la direcci\u243?n territorial competente para su conocimiento.\par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Centros privados no concertados\par De conformidad con el art\u237?culo 124 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, los centros privados no concertados elaborar\u225?n sus normas de organizaci\u243?n y funcionamiento en todas aquellas materias que son objeto de la presente orden.\par \par Segunda. Difusi\u243?n y supervisi\u243?n de la norma\par 1. La Inspecci\u243?n Educativa velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta orden.\par 2. Los equipos directivos de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados cumplir\u225? y har\u225? cumplir el contenido de la presente orden y difundir\u225? su contenido entre los miembros de la comunidad educativa.\par \par Tercera. Interpretaci\u243?n y aplicaci\u243?n\par Se faculta a los \u243?rganos superiores y a los centros directivos de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para que, en el \u225?mbito de sus respectivas competencias, adopten medidas y dicten cuantas instrucciones y resoluciones sean precisas para la interpretaci\u243?n y la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en la presente orden.\par \par Cuarta. Incidencia en las dotaciones de gasto\par La implementaci\u243?n y el posterior desarrollo de esta orden no podr\u225?n tener incidencia alguna en la dotaci\u243?n de todos y cada uno de los cap\u237?tulos de gasto asignados a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, y en todo caso deber\u225? ser atendido con los medios personales y materiales de la conselleria competente por raz\u243?n de la materia.\par \par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par \par \u218?nica. Adaptaci\u243?n de los reglamentos de r\u233?gimen interior\par 1. Los centros p\u250?blicos y privados concertados dispondr\u225?n de un plazo m\u225?ximo de tres meses, desde la entrada en vigor de la presente orden, para adaptar sus reglamentos de r\u233?gimen interior a lo dispuesto en ella.\par 2. Los procedimientos de reclamaci\u243?n iniciados a partir de la entrada en vigor de esta orden que deban ser resueltos por la direcci\u243?n del centro, y se resolver\u225?n conforme a la normativa vigente con anterioridad a tal entrada en vigor, hasta que en cada centro docente se produzca la efectiva adaptaci\u243?n de su reglamento de r\u233?gimen interior mediante su aprobaci\u243?n por el Consejo Escolar, o de no producirse la misma en el plazo de tres meses previsto para efectuarla, hasta transcurrido dicho plazo.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Quedan derogadas las siguientes disposiciones:\par a) La Orden de 23 de enero de 1990, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula el ejercicio del derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas en los niveles de ense\u241?anzas no universitarias.\par b) La Resoluci\u243?n de 23 de enero de 1990, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa por la que se establece el procedimiento y los plazos para ejercer el derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas regulado en la Orden de 23 de enero de 1990, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia.\par c) El art\u237?culo 9 de la Orden de 19 de noviembre de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la convocatoria anual y el procedimiento para la realizaci\u243?n de la prueba extraordinaria para conseguir el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria por los alumnos y alumnas que no lo hayan obtenido al finalizar la etapa.\par d) El art\u237?culo 24 de la Orden de 14 de julio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y funcionamiento de las escuelas oficiales de idiomas de la Comunitat Valenciana a partir del curso acad\u233?mico 2009-2010.\par 2. Asimismo, quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en la presente orden.\par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 20 de diciembre de 2011\par \par El conseller de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo,\par JOS\u201? CISCAR BOLUFER\par \par \par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}