{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 19 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se establece la organizaci\u243?n, estructura y funcionamiento de un programa experimental pluriling\u252?e en la Comunitat Valenciana. [2009/6789]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6034 de 12.06.2009) Ref. Base Datos 006924/2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 13.06.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 07.02.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 111/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Primaria en la Comunitat Valenciana. [2007/9730]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 38/2008, de 28 de marzo, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del segundo ciclo de la Educaci\u243?n Infantil en la Comunitat Valenciana. [2008/3838]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 13 de abril de 2010 de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, por la que se determinan los centros docentes de la Comunitat Valenciana que en el curso escolar 2010-2011 aplicar\u225?n un programa experimental pluriling\u252?e en centros educativos p\u250?blicos de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria. [2010/4529]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 15 de junio de 2011, de la Direcci\u243?n General de Personal, por la que se anuncia la convocatoria de adjudicaci\u243?n de puestos en comisi\u243?n de servicios para funcionarios del cuerpo de maestros, durante el curso 2011/2012, en centros p\u250?blicos docentes no universitarios dependientes de la Generalitat incluidos en el programa experimental pluriling\u252?e en la Comunitat Valenciana. [2011/6997]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 9/2017, de 27 de enero, del Consell, por el que se establece el modelo ling\u252?\u237?stico educativo valenciano y se regula su aplicaci\u243?n en las ense\u241?anzas no universitarias de la Comunitat Valenciana. [2017/870]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 24 de junio de 2009, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, por la que se determinan los centros docentes de la Comunitat Valenciana que, en el curso 2009-2010, aplicar\u225?n un programa experimental pluriling\u252?e en centros educativos p\u250?blicos de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria. [2009/7884]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Reglamentaci\u243?n, Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 nueva pedagog\u237?a, pol\u237?tica educativa, multiling\u252?ismo\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 19 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se establece la organizaci\u243?n, estructura y funcionamiento de un programa experimental pluriling\u252?e en la Comunitat Valenciana. [2009/6789]\par El Decreto 38/2008, de 28 de marzo, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del segundo ciclo de la Educaci\u243?n Infantil en la Comunitat Valenciana, establece en su art\u237?culo 3.i que la Educaci\u243?n Infantil contribuir\u225? a que los ni\u241?os y ni\u241?as desarrollen las capacidades que les permitan descubrir la existencia de otras lenguas en el marco de la Uni\u243?n Europea, e iniciar el conocimiento de una de ellas.\par El Decreto 111/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Primaria en la Comunitat Valenciana establece en su disposici\u243?n adicional primera -dedicada a las ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol impartidas en lenguas extranjeras-, que la conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar la implantaci\u243?n de programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e, que permitir\u225? a los centros docentes impartir una parte de las \u225?reas del curr\u237?culo en lengua extranjera, sin que ello suponga modificaci\u243?n de los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo regulados en el Real Decreto 1513/2006, de 7 de diciembre; as\u237? mismo, facilitar\u225? la correspondiente formaci\u243?n al profesorado de los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos. A lo largo de la etapa el alumnado adquirir\u225? la terminolog\u237?a b\u225?sica de las materias en las lenguas del programa.\par La Generalitat se ha comprometido activamente a dar una respuesta a las demandas de una sociedad -la valenciana-, que desea avanzar hacia el pluriling\u252?ismo. Iniciar este proceso posibilitando un mayor contacto del alumnado con la lengua extranjera -en \u233?ste caso, el ingl\u233?s-, supondr\u225? orientar al mismo hacia la consecuci\u243?n de uno de los fines a los que hace referencia la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n: la capacitaci\u243?n para la comunicaci\u243?n en la lengua oficial y cooficial y en una o m\u225?s lenguas extranjeras; en este caso, el ingl\u233?s. En este sentido, el documento \u171?Bases para un futuro modelo pluriling\u252?e en el sistema educativo valenciano y cuestiones relativas a su implantaci\u243?n progresiva\u187?, presentado en diciembre de 2008 por la Conselleria de Educaci\u243?n recoge, entre otras medidas, la puesta en marcha en cada una de las provincias de nuestra Comunitat de tres centros p\u250?blicos de experimentaci\u243?n e innovaci\u243?n del pluriling\u252?ismo, uno por cada una de las Direcciones Territoriales de Educaci\u243?n.\par Por ello, a propuesta de los directores generales de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes y de Personal de fecha 18 de mayo y de conformidad con la misma, y en virtud de las competencias que me atribuye el apartado e) del art\u237?culo 28 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, \par ORDENO\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito\par 1. Constituye el objeto de esta orden la regulaci\u243?n de un modelo de intervenci\u243?n educativa que posibilite el dominio simult\u225?neo del valenciano, castellano e ingl\u233?s por parte del alumnado participante en este programa experimental, con el fin \u250?ltimo de mejorar su competencia comunicativa, favorecer la cohesi\u243?n de la ense\u241?anza aprendizaje de las lenguas y reforzar este proceso mediante el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n (TIC), y en el marco de los procesos de innovaci\u243?n educativa.\par 2. El programa experimental pluriling\u252?e se aplicar\u225? en aquellos centros educativos p\u250?blicos de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria que, ubicados en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana, determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par Art\u237?culo 2. Definici\u243?n de ense\u241?anza pluriling\u252?e\par Se entiende por ense\u241?anza pluriling\u252?e aquella que permite que el alumnado alcance un dominio por igual en las lenguas cooficiales de la Comunitat Valenciana y mejore su capacidad para interactuar en un idioma extranjero, llegando a alcanzar una competencia comunicativa adecuada en todas las lenguas curriculares.\par Art\u237?culo 3. Objetivos\par Los objetivos a conseguir a trav\u233?s del programa experimental pluriling\u252?e son los siguientes:\par a) Mejorar el rendimiento acad\u233?mico del alumnado en todas las \u225?reas, tanto ling\u252?\u237?sticas como no ling\u252?\u237?sticas.\par b) Desarrollar la capacidad psicoling\u252?\u237?stica del alumnado para favorecer su fluidez verbal y facilitarle el cambio de registros en las lenguas curriculares.\par c) Proporcionar una mayor formaci\u243?n intelectual para la promoci\u243?n personal y profesional.\par d) Conseguir una adecuada formaci\u243?n del profesorado, que incluya tanto el desarrollo de su competencia comunicativa como una competencia docente que favorezca la ense\u241?anza de las lenguas extranjeras mediante la utilizaci\u243?n de enfoques did\u225?cticos acordes con las recomendaciones del \u171?Marco com\u250?n europeo de referencia para las lenguas\u187?.\par e) Experimentar el tratamiento sistem\u225?tico de la lecto-escritura en una lengua extranjera.\par f) Evaluar el grado de adquisici\u243?n gradual de competencia comunicativa del alumnado con el fin de introducir medidas correctoras para conseguir los fines propuestos.\par Art\u237?culo 4. Estructura y organizaci\u243?n\par El dise\u241?o particular del programa garantizar\u225?:\par 1. En Educaci\u243?n Infantil:\par a) El 80% del horario lectivo se dedicar\u225? al desarrollo en lengua inglesa de las \u225?reas contempladas en el Decreto 38/2008, de 28 de marzo, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del segundo ciclo de la Educaci\u243?n Infantil en la Comunitat Valenciana.\par b) El 10% del horario lectivo se dedicar\u225? al desarrollo en lengua castellana de las \u225?reas contempladas en el mencionado Decreto 38/2008.\par c) El 10% del horario lectivo se dedicar\u225? al desarrollo en lengua valenciana de las \u225?reas contempladas en dicho Decreto 38/2008.\par 2. En Educaci\u243?n Primaria, las \u225?reas contempladas en el Decreto 111/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Primaria en la Comunitat Valenciana se impartir\u225?n en lengua inglesa, a excepci\u243?n del \u225?rea Castellano: lengua y literatura y del \u225?rea Valenciano: lengua y literatura, que se impartir\u225?n en su correspondiente lengua. \par Art\u237?culo 5. Curr\u237?culo\par El referente curricular a desarrollar en estos centros ser\u225?:\par a) Para la Educaci\u243?n Primaria, el Decreto 111/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Primaria en la Comunitat Valenciana.\par b) Para la educaci\u243?n infantil, el Decreto 38/2008, de 28 de marzo, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del segundo ciclo de la Educaci\u243?n Infantil en la Comunitat Valenciana.\par Art\u237?culo 6. Metodolog\u237?a\par La metodolog\u237?a tendr\u225? un enfoque activo-comunicativo y se aplicar\u225? a trav\u233?s de un tratamiento integrado de las lenguas, as\u237? como un tratamiento integrado de lengua y contenidos.\par Art\u237?culo 7. Evaluaci\u243?n\par La evaluaci\u243?n de los aprendizajes se ajustar\u225? a lo establecido con car\u225?cter general:\par a) En la Educaci\u243?n Infantil, de acuerdo con la Orden de 24 de junio de 2008, por la que se regula la evaluaci\u243?n en la etapa Educaci\u243?n Infantil.\par b) En la Educaci\u243?n Primaria, de acuerdo con la Orden de 13 de diciembre de 2007, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Primaria.\par Art\u237?culo 8. Alumnado\par Los criterios de admisi\u243?n del alumnado respetar\u225?n lo establecido con car\u225?cter general. En este sentido, ser\u225? de aplicaci\u243?n el Decreto 33/2007, de 30 de marzo, del Consell, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general y la Orden de 27 de abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunitat Valenciana.\par Art\u237?culo 9. Centros\par Los centros autorizados para impartir este programa experimental pluriling\u252?e deber\u225?n contar previamente con el compromiso del claustro de profesores y con el acta de aprobaci\u243?n del consejo escolar; as\u237? mismo deber\u225?n asegurarse que las familias de los alumnos y alumnas implicados conocen la decisi\u243?n adoptada, est\u225?n informados del alcance de la misma y aceptan por escrito participar en este programa experimental.\par Art\u237?culo 10. Profesorado\par 1. La ense\u241?anza de las \u225?reas impartidas en lengua extranjera corresponder\u225? a maestros con la especialidad correspondiente y que, a la vez, posean la siguiente titulaci\u243?n:\par a) Especialista o habilitado en ingl\u233?s.\par b) Tener superados, al menos, tres cursos de la licenciatura en Filolog\u237?a inglesa y/o Traducci\u243?n e Interpretaci\u243?n.\par c) Certificado elemental expedido por las escuelas oficiales de idiomas o certificado del Nivel Intermedio de las mismas.\par d) Certificado del Nivel B1 de una instituci\u243?n reconocida al efecto.\par 2. Procedimiento de provisi\u243?n del profesorado:\par a) La provisi\u243?n del profesorado en este programa se realizar\u225?, en su caso, a trav\u233?s de comisi\u243?n de servicios. \par b) Se valorar\u225? positivamente al profesorado que tenga dominio en el manejo de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n, as\u237? como experiencia previa en proyectos de innovaci\u243?n.\par Art\u237?culo 11. Formaci\u243?n del profesorado\par 1. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n organizar\u225? actividades de formaci\u243?n relacionadas con la lengua inglesa. Dichas actividades tendr\u225?n como finalidad la mejora de la competencia comunicativa del profesorado y se desarrollar\u225?n con la colaboraci\u243?n de los CEFIREs, las escuelas oficiales de idiomas de la Comunitat Valenciana y de aquellas otras instituciones, administraciones, organismos y entidades reconocidas al efecto.\par 2. Igualmente se organizar\u225?n actividades de formaci\u243?n sobre metodolog\u237?a de aplicaci\u243?n del pluriling\u252?ismo, integraci\u243?n de lenguas, integraci\u243?n de lengua y contenidos, tratamiento de la segunda lengua, as\u237? como de metodolog\u237?a propia de la inmersi\u243?n ling\u252?\u237?stica, a cargo del servicio competente en ense\u241?anzas en valenciano.\par 3. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n facilitar\u225? al profesorado de los centros educativos la posibilidad de realizar actividades de formaci\u243?n, visitas y estancias en el extranjero e intercambios, con el fin de adquirir y perfeccionar la competencia en la lengua extranjera correspondiente.\par 4. Los maestros seleccionados contraer\u225?n la obligaci\u243?n de asistir a los cursos de formaci\u243?n programados por la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. Tambi\u233?n desarrollar\u225?n las actividades propias de los mismos y participar\u225?n en acciones formativas que, de manera complementaria, se vinculan a estos cursos.\par 5. Del mismo modo, contraer\u225?n la obligaci\u243?n de desarrollar, de acuerdo con las disposiciones que dicte a este respecto la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, la docencia a los grupos de alumnos que se le asignen, seg\u250?n lo previsto en el apartado 2 del punto cuatro de la presente orden.\par Art\u237?culo 12. Intercambio de alumnos y alumnas\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n facilitar\u225? el intercambio de alumnos y alumnas con otros centros docentes del extranjero cuya lengua vehicular sea el ingl\u233?s; as\u237? como el fomento de proyectos e intercambios de car\u225?cter internacional.\par Art\u237?culo 13. Seguimiento y evaluaci\u243?n\par 1. Los centros docentes establecer\u225?n los mecanismos de seguimiento y evaluaci\u243?n anual de la experiencia con el mismo criterio en estos centros experimentales, que permitan valorar los resultados obtenidos y establecer las propuestas de mejora, que tendr\u225?n su reflejo en la memoria final de fin de cada curso.\par 2. La red de asesores ling\u252?\u237?sticos asesorar\u225? a la comunidad educativa y la inspecci\u243?n educativa supervisar\u225? el proceso de implantaci\u243?n del programa experimental y propondr\u225?n, conjuntamente, medidas que contribuyan a perfeccionarlo. En este sentido, prestar\u225? especial atenci\u243?n a las programaciones did\u225?cticas. \par 3. Cada direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n designar\u225? un inspector espec\u237?fico para cada centro experimental pluriling\u252?e, que cumplir\u225? las tareas y funciones que le son inherentes y aquellas otras que le encomiende para este fin la administraci\u243?n educativa.\par 4. La Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n, a trav\u233?s de las direcciones generales competentes, llevar\u225? a cabo el seguimiento y posterior evaluaci\u243?n de los proyectos, a fin de verificar su realizaci\u243?n, la calidad y los resultados obtenidos. En este sentido, se crear\u225? un grupo de trabajo interdepartamental que coordine el desarrollo de la experiencia.\par Art\u237?culo 14. Memoria final\par 1. Al finalizar el curso acad\u233?mico, cada centro deber\u225? elaborar una memoria que trasladar\u225? a la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n; as\u237? mismo, una copia de la misma ser\u225? remitida a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes, acompa\u241?ada de un informe de la asesor\u237?a did\u225?ctica del pluriling\u252?ismo y del inspector responsable.\par 2. La citada memoria tratar\u225? sobre la puesta en marcha y desarrollo de los programas experimentales pluriling\u252?es, los datos del alumnado, la organizaci\u243?n del centro, la evaluaci\u243?n del proceso, los resultados y las propuestas de mejora, as\u237? como las observaciones y conclusiones. Incluir\u225? tambi\u233?n la programaci\u243?n desarrollada de las \u225?reas y las contribuciones de las personas coordinadoras especialistas en lengua extranjera.\par Art\u237?culo 15. Recursos complementarios\par Se dotar\u225? a los centros para la aplicaci\u243?n del programa experimental de material de apoyo did\u225?ctico, inform\u225?tico y bibliogr\u225?fico en lenguas curriculares y en \u225?reas no ling\u252?\u237?sticas, tanto para el profesorado como para el alumnado participante; tambi\u233?n de auxiliares de conversaci\u243?n en lengua inglesa.\par Art\u237?culo 16. Difusi\u243?n del programa\par La conselleria competente en materia de educaci\u243?n se reserva el derecho de difundir los trabajos y experiencias realizados por los centros educativos p\u250?blicos que participen en este programa experimental regulado en la presente orden.\par DISPOSICI\u211?N ADICIONAL\par \u218?nica. Calendario de implantaci\u243?n\par 1. A partir del curso acad\u233?mico 2009-2010 se implantar\u225? este programa, inici\u225?ndose en el primer curso del 2\u186? ciclo de la Educaci\u243?n Infantil, en los centros p\u250?blicos que determine la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes.\par 2. Los centros docentes autorizados para implantar este programa experimental pluriling\u252?e elaborar\u225?n el proyecto ling\u252?\u237?stico de ense\u241?anza y uso de las lenguas, a lo largo del primer trimestre del curso acad\u233?mico 2009-2010.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera. Desarrollo normativo\par Se autoriza a los directores generales competentes en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes, personal y evaluaci\u243?n, innovaci\u243?n y calidad educativa y formaci\u243?n profesional para dictar cuantas resoluciones e instrucciones sean precisas para la interpretaci\u243?n y aplicaci\u243?n de lo establecido en esta orden.\par Segunda. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana. \par Valencia, 19 de mayo de 2009\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N  \par}