{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE de 04.05.2006), establece en su art\u237?culo 69.4, que las Administraciones educativas, en el \u225?mbito de sus competencias, organizar\u225?n peri\u243?dicamente pruebas para obtener directamente el t\u237?tulo de Bachiller o alguno de los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional.\par La Orden de 10 de marzo de 2004, (DOGV de 28 de abril) regula las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la Comunidad Valenciana.\par La Orden de 27 de enero de 2005, (DOGV de 11 de febrero) regula las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica en la Comunidad Valenciana.\par En las Ordenes, anteriormente mencionadas, se indica que la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, convocar\u225?, al menos una vez al a\u241?o, pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, respectivamente.\par En este curso 2006/2007, se va a llevar a efecto la convocatoria en el mes de junio. No obstante, para los alumnos matriculados en el periodo establecido en esta resoluci\u243?n y que, habi\u233?ndose presentado a la convocatoria de junio, no hubieren aprobado las mismas, podr\u225?n realizar las pruebas correspondientes en el mes de septiembre para poder superarlas.\par En virtud de la autorizaci\u243?n que se me confiere en la Disposici\u243?n final Primera de la Orden de 10 de marzo de 2004, y en la Disposici\u243?n final Primera de la Orden de 27 de enero de 2005 anteriormente mencionadas, resuelvo:\par Uno. Convocatoria de las pruebas\par Se convocan para el a\u241?o 2007 las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica, indicados los anexo I y II a la presente resoluci\u243?n.\par Dos. Requisitos\par Podr\u225?n matricularse para la realizaci\u243?n de estas pruebas, las personas que re\u250?nan los requisitos que figuran en el punto Tercero de las Ordenes que las regulan, anteriormente mencionadas. \par Tres. Inscripci\u243?n\par 1. La inscripci\u243?n para realizar las pruebas se realizar\u225? en el periodo comprendido entre los d\u237?as 17 y 30 de abril de 2007, ambos incluidos, en los Centros Educativos que se relacionan en los anexos I y II a esta resoluci\u243?n.\par 2. Los aspirantes, podr\u225?n inscribirse en un solo ciclo formativo y dentro de cada ciclo, de los m\u243?dulos profesionales que deseen.\par 3. Para solicitar la inscripci\u243?n los aspirantes deber\u225?n presentar la siguiente documentaci\u243?n:\par - Solicitud de inscripci\u243?n que se presentar\u225? en uno solo de los Centros Educativos que figuran en los anexos I y II, utilizando para ello el modelo que constituye el anexo III a esta resoluci\u243?n.\par - D.N.I, o tarjeta de extranjero, o permiso de residencia o visado de estudios, con fotocopia del mismo para ser cotejada.\par 4. Con relaci\u243?n al requisito de acceso a las pruebas, la justificaci\u243?n de haber cursado ense\u241?anzas profesionales relacionadas con el sector productivo al que pertenezcan los m\u243?dulos de los que se matricula el interesado, quedar\u225?n acreditadas con alguna de las situaciones siguientes:\par - Presentaci\u243?n de certificaci\u243?n acreditativa de haber realizado cursos de Formaci\u243?n Profesional Ocupacional y/o Formaci\u243?n Profesional Continua, homologados por el SERVEF u Organismos Oficiales an\u225?logos, con una duraci\u243?n m\u237?nima de 150 horas y relacionadas con el campo profesional al que quiere acceder. \par - Presentaci\u243?n de Certificados de Profesionalidad de acuerdo con el Real Decreto 1506/2003, de 28 de noviembre, (BOE de 18 de diciembre) por el que se establecen las directrices de los certificados de profesionalidad, relacionados con el Real Decreto 295/2004, de 20 de febrero (BOE de 9 de marzo) por el que se establecen determinadas cualificaciones profesionales que se incluyen en el Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, susceptibles de reconocimiento y acreditaci\u243?n, identificadas en el sistema productivo en funci\u243?n de las competencias apropiadas para el ejercicio profesional, en el Real Decreto 1087/2005, de 16 de septiembre por el que se establecen nuevas cualificaciones profesionales. (BOE de 10 de octubre) y en el Real Decreto 1228/2006, de 27 de octubre, por el que se complementa el Cat\u225?logo nacional de cualificaciones profesionales. (BOE de 3 de enero de 2007).\par - Certificado de haber cursado ense\u241?anzas de t\u233?cnico auxiliar (FPI) o t\u233?cnico especialista (FP II) y que no hayan obtenido el t\u237?tulo correspondiente.\par - Acreditaci\u243?n de haberse presentado a las pruebas de evaluaci\u243?n de ense\u241?anzas no escolarizadas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de t\u233?cnico auxiliar y no haber obtenido dicha titulaci\u243?n.\par - Certificaci\u243?n acad\u233?mica de haber cursado ense\u241?anzas de FPE y haber agotado el n\u250?mero de convocatorias establecida para la evaluaci\u243?n de algunos m\u243?dulos profesionales.\par - Cualquier otra documentaci\u243?n que acredite, fehacientemente y de forma oficial, situaci\u243?n similar a las anteriores.\par En todos los casos, la formaci\u243?n acreditada deber\u225? estar relacionada con el campo profesional al que pertenezcan los ciclos formativos de FPE en los que se matricule el aspirante. (Dicha relaci\u243?n se deber\u225? entender en el conjunto de los ciclos formativos que constituyen la Familia Profesional).\par 5. El requisito de acceso para acreditar una experiencia laboral de al menos, dos a\u241?os, quedar\u225? justificado con la aportaci\u243?n de la documentaci\u243?n a que hace referencia el apartado Tercero. a) de la Orden de 10 de marzo de 2004 (DOGV de 28 de abril) y de la Orden de 27 de enero de 2005 (DOGV de 11 de febrero) que regulan las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior, respectivamente.\par Cuatro. Matriculaci\u243?n.\par 1. Una vez finalizado el proceso de inscripci\u243?n, los centros receptores de las solicitudes, examinar\u225?n la documentaci\u243?n presentada por los candidatos verificando si cumplen los requisitos exigidos para su matriculaci\u243?n.\par 2. El centro publicar\u225? el d\u237?a 7 de mayo de 2007, en el tabl\u243?n de anuncios, la relaci\u243?n provisional de admitidos y excluidos a la realizaci\u243?n de las pruebas, indicando en este \u250?ltimo caso el motivo de la exclusi\u243?n.\par 3. La relaci\u243?n provisional de admitidos podr\u225? ser objeto de reclamaci\u243?n por los aspirantes en los tres d\u237?as h\u225?biles siguientes al de su publicaci\u243?n, mediante la presentaci\u243?n de escrito motivado dirigido al director del centro.\par 4. En el plazo de los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes, el director ratificar\u225? o rectificar\u225? la decisi\u243?n objeto de reclamaci\u243?n, comunicar\u225? al interesado la decisi\u243?n adoptada y ordenar\u225? la publicaci\u243?n, en el tabl\u243?n de anuncios, de la lista definitiva de admitidos y excluidos.\par 5. Los candidatos admitidos quedar\u225?n matriculados en los m\u243?dulos profesionales relacionados en la solicitud, una vez pagadas las tasas correspondientes.\par Cinco. Comisiones de evaluaci\u243?n.\par 1. Los Centros Educativos receptores de matriculas comunicar\u225?n a la Inspecci\u243?n Educativa el n\u250?mero de admitidos para cada m\u243?dulo profesional, antes del d\u237?a 18 de mayo de 2007.\par A la vista del n\u250?mero de aspirantes, se establecer\u225?n las Comisiones Evaluadoras que sean precisas, pudi\u233?ndose agrupar los matriculados en los distintos Centros Educativos de la Comunidad Valenciana, a los efectos de examinarse ante una misma Comisi\u243?n Evaluadora cuando el n\u250?mero de ellos as\u237? lo aconseje.\par 2. Las Direcciones Territoriales comunicar\u225?n a los Centros Educativos antes del 31 de mayo, las Comisiones Evaluadoras designadas, los alumnos que deber\u225?n examinar y, el lugar donde deben actuar. Dichas relaciones se har\u225?n p\u250?blicas en las correspondientes Direcciones Territoriales de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte y en cada uno de los Centros Educativos receptores de matriculas.\par 3. Las Comisiones de Evaluaci\u243?n, designadas por los directores Territoriales de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, estar\u225?n compuesta por:\par Un Presidente, que ser\u225? el director del centro docente, o en su defecto, un profesor de Educaci\u243?n Secundaria o un profesor t\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional. Un Secretario y tres vocales. \par En todos los casos, habr\u225?, al menos, tres miembros de la comisi\u243?n con atribuci\u243?n docente en el ciclo formativo correspondiente. \par A propuesta del Presidente de la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n, podr\u225?n integrarse los asesores externos precisos para evaluar aquellos m\u243?dulos asignados a profesorado especialista en el Real Decreto del curr\u237?culum del ciclo.\par Ser\u225?n funciones de las Comisiones de Evaluaci\u243?n:\par - Organizaci\u243?n y realizaci\u243?n de las pruebas.\par - Correcci\u243?n y calificaci\u243?n de las mismas.\par - Cumplimentaci\u243?n del acta de prueba y del acta final y publicaci\u243?n de las listas provisionales y las actas finales de los resultados.\par - Resolver las reclamaciones de calificaciones estimadas incorrectas.\par 4. Las Comisiones Evaluadoras se reunir\u225?n antes del d\u237?a 11 de junio para la valoraci\u243?n de la documentaci\u243?n aportada por los aspirantes a los que se refiere el apartado cuatro.4 de la Orden de 10 de marzo de 2004, y en el mismo apartado de la Orden de 27 de enero de 2005 y podr\u225?n requerir al interesado documentaci\u243?n complementaria que evidencie la adquisici\u243?n de las competencias para las que solicita su reconocimiento.\par El reconocimiento de competencias se realizar\u225? atendiendo a las unidades de competencia establecidas en los respectivos t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica.\par Se analizar\u225? la correspondencia entre la formaci\u243?n profesional adquirida (por distintos aprendizajes o actividad laboral) y los curr\u237?culos de los m\u243?dulos profesionales que proceda.\par En todo caso, el Presidente de la comisi\u243?n, comunicar\u225? al interesado la oportuna resoluci\u243?n, tres d\u237?as antes del comienzo de la realizaci\u243?n de las pruebas.\par La acreditaci\u243?n total o parcial (unidades de competencia) de una competencia profesional, deber\u225? ser certificada y registrada en "acreditaciones de competencia", en el centro educativo donde figure el expediente del aspirante a las pruebas.\par El certificado de "acreditaciones de competencia", forma parte del anexo IV a esta resoluci\u243?n.\par Seis. Estructura y contenido de las pruebas\par 1. Los ejercicios de las pruebas, ser\u225?n elaborados por los departamentos did\u225?cticos correspondientes a cada ciclo formativo en los Centros Educativos en los que se realicen las mismas.\par 2. Las pruebas se realizar\u225?n para cada m\u243?dulo formativo, excepto para el m\u243?dulo de F.C.T que se realizar\u225? de forma presencial despu\u233?s de tener superados el resto de m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo formativo.\par 3. Las pruebas incluir\u225?n contenidos te\u243?ricos y realizaciones pr\u225?cticas. Dichas pruebas se preparar\u225?n tomando como referencia los curr\u237?culos vigentes y las competencias profesionales de los ciclos formativos objeto de esta convocatoria. \par Siete. Realizaci\u243?n de las pruebas.\par 1. Convocatoria de junio\par Las pruebas, se realizar\u225?n entre los d\u237?as 25 al 29 de junio de 2007, ambos incluidos, ajust\u225?ndose a lo dispuesto en la presente resoluci\u243?n.\par 2. Convocatoria de septiembre\par Las pruebas, se realizar\u225?n entre los d\u237?as 10 y 14 de septiembre de 2007, ambos incluidos, seg\u250?n lo dispuesto en la presente resoluci\u243?n.\par El calendario de las pruebas, tanto para la convocatoria de junio como la de septiembre, se har\u225? p\u250?blico el d\u237?a 8 de junio de 2007 en el tabl\u243?n de anuncios de los Centros Educativos donde se realizar\u225?n indicando, el horario de las mismas y los \u250?tiles con los que deber\u225? acudir el aspirante.\par Ocho. Reclamaci\u243?n a las calificaciones.\par 1. Las reclamaciones a que pueda dar lugar las calificaciones, se realizar\u225?n conforme al siguiente procedimiento:\par a) Se presentar\u225?n por escrito dentro de los tres d\u237?as h\u225?biles siguientes al de la publicaci\u243?n de los resultados al Presidente de la Comisi\u243?n Evaluadora del centro en el que se realizaron las mismas.\par b) En el plazo de los dos d\u237?as siguientes, la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n ratificar\u225? o rectificar\u225? la calificaci\u243?n objeto de reclamaci\u243?n, que se comunicar\u225? por el Presidente al interesado.\par c) Si tras la decisi\u243?n persistiera la disconformidad, \u233?ste podr\u225? solicitar en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles siguientes a la recepci\u243?n de la comunicaci\u243?n, que se eleve su reclamaci\u243?n al director Territorial de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte correspondiente quien, tras el informe de la Inspecci\u243?n educativa, resolver\u225? lo que proceda. Dicha resoluci\u243?n, motivada, pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par Nueve. Calificaciones.\par 1. Las calificaciones de los m\u243?dulos profesionales, excepto el de FCT, se realizar\u225?n en forma de calificaciones num\u233?ricas comprendidas entre 1 y 10, sin decimales. Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a 5.\par 2. El m\u243?dulo profesional de FCT se calificar\u225? en t\u233?rminos de Apto/No apto.\par Diez. Actas.\par 1.Se extender\u225? un acta de la prueba de cada uno de los m\u243?dulos, en la que consten las calificaciones obtenidas, as\u237? como, en su caso, la exenci\u243?n de la parte correspondiente.\par As\u237? mismo se extender\u225? un acta final, en duplicado ejemplar, de cada uno de los ciclos formativos, donde constar\u225?n la calificaci\u243?n de la prueba; la calificaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT, cuando haya sido realizado, o en su caso exento; y, si procede o no la expedici\u243?n de t\u237?tulo.\par Los modelos de acta de prueba y de acta final, se incorporan como anexos V y VI a esta resoluci\u243?n.\par 2.Dichas actas se archivar\u225?n en la Secretar\u237?a del centro educativo donde se haya realizado la prueba, y uno de los originales del acta final se enviar\u225? a la Inspecci\u243?n Educativa para su estudio y posterior informe estad\u237?stico a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza.\par 3. Una copia compulsada del acta final se adjuntar\u225? a la propuesta de expedici\u243?n de los t\u237?tulos que el centro de titularidad de la Generalitat Valenciana donde se haya celebrado la prueba, deber\u225? de presentar en la Direcci\u243?n Territorial de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte correspondiente.\par Once. Convalidaciones.\par 1. En materia de convalidaciones, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en la normativa vigente.\par Los interesados, deber\u225?n solicitar las convalidaciones, en el momento de formalizar la matr\u237?cula.\par 2. En el caso del m\u243?dulo formativo de FCT, podr\u225? determinarse la exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo por su correspondencia con la pr\u225?ctica laboral en el mismo campo profesional al que pertenece el ciclo formativo. La relaci\u243?n laboral debe superar el a\u241?o natural y los d\u237?as cotizados a la Seguridad Social, ser al menos de 150.\par La solicitud de exenci\u243?n se realizar\u225? al formalizar la matr\u237?cula del mismo; no obstante, tambi\u233?n podr\u225? solicitarlo fuera del periodo de matr\u237?cula, siempre con una antelaci\u243?n de dos meses a la fecha prevista para su realizaci\u243?n. \par A la solicitud se adjuntar\u225? la documentaci\u243?n acreditativa de acuerdo con la legislaci\u243?n vigente en materia de Ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica presencial.\par 3. Los miembros de la Comisi\u243?n Evaluadora se constituir\u225?n en comisi\u243?n de valoraci\u243?n de la documentaci\u243?n presentada a los efectos de exenciones.\par Como resultado de la valoraci\u243?n se emitir\u225? un informe t\u233?cnico, en el que se har\u225? constar si existe o no correspondencia, total o parcial, entre la pr\u225?ctica laboral justificada documentalmente y los objetivos (capacidades terminales del m\u243?dulo de FCT. \par 4. A la vista del expediente, las direcciones de los IES, emitir\u225?n resoluci\u243?n individualizada al respecto.\par 5. Contra la resoluci\u243?n de la direcci\u243?n del IES, el interesado podr\u225? presentar recurso de alzada en el plazo de un mes desde su notificaci\u243?n, ante la Direcci\u243?n Territorial de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte que corresponda; extremo que deber\u225? constar en la resoluci\u243?n.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par La presente resoluci\u243?n surtir\u225? efectos al d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Segunda.\par Contra la presente resoluci\u243?n, que no agota la v\u237?a administrativa, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Secretaria Auton\u243?mica de Educaci\u243?n en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, a tenor de lo dispuesto en el articulo 74. 3.c) de la Ley de Gobierno Valenciano,de conformidad con el art\u237?culo 114 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre.\par Valencia, 20 de marzo de 2007.- El director general de Ense\u241?anza: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?.\par ANEXO I\par Ciclos Formativos de Grado Medio\par T\u233?cnico en Bueceo a Media Profundidad:\par Alicante:\tab IES Mare Nostrum. Alicante\par T\u233?cnico en Operaci\u243?n, Control y mntenimiento de M\u225?quinas e Instalaciones del Buque:\par Alicante:\tab IES Mare Nostrum. Alicante\par T\u233?cnico en Pesca y Transporte Mar\u237?timo:\par Alicante:\tab IES Mare Nostrum. Alicante.\par Explotaciones Agr\u237?colas Intensivas: \par Alicante:\tab I.E.S. El Palmeral. Orihuela\par Valencia:\tab IFPS n\u186?2. Complejo Educativo de Cheste\par Jardiner\u237?a:\par Alicante:\tab IES. Callosa d'en Sarri\u224?\par Valencia:\tab IFPS n\u186? 2. Complejo Educativo de Cheste \par Trabajos Forestales y de Conservaci\u243?n del Medio Natural\par Castell\u243?n:\tab IES Alto Palancia.Segorbe \par Conducci\u243?n de Actividades F\u237?sico-deportivas en el Medio Natural:\par Alicante:\tab IES Hayg\u243?n. San Vicente del Raspeig\par Castell\u243?n:\tab IES Violant de Casalduch. Benicasim\par Valencia:\tab IES Districte Maritim. Valencia\par Gesti\u243?n Administrativa:\par Alicante:\tab IES Mare Nostrum. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Valencia :\tab IES El Serpis. Valencia\par Impresi\u243?n de Artes Gr\u225?ficas: \par Alicante:\tab IES El Carr\u250?s. Elche\par Valencia:\tab IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par Preimpresi\u243?n en Artes Gr\u225?ficas:\par Alicante:\tab IES El Carr\u250?s. Elche\par Valencia:\tab IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par Comercio:\par Alicante:\tab IES Figueras Pacheco. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Leopoldo Querol. Vinar\u243?s\par Valencia:\tab IES Tirant lo Blanch. Gandia\par Laboratorio de Imagen:\par Alicante:\tab IES Garc\u237?a Berlanga. San Juan de Alicante.\par Castell\u243?n:\tab IES n\u186? 2. Almassora\par Valencia:\tab IES n\u186? 2 de Paterna\tab \par Acabados de Construcci\u243?n:\par Alicante:\tab IES Gran V\u237?a. Alicante\par Valencia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez.Valencia\par Obras de Alba\u241?iler\u237?a:\tab \par Valencia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par Equipos e Instalaciones Electrot\u233?cnicas:\par Alicante:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES La Costera. X\u224?tiva\par Equipos Electr\u243?nicos de Consumo:\par Alicante:\tab IES La Torreta. Elda\par Castell\u243?n:\tab IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall D'uix\u243?\par Valencia:\tab IES Jaume I. Onteniente\par Mecanizado:\par Alicante:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?n:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par Soldadura y Calderer\u237?a:\par Valencia:\tab IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par Tratamientos Superficiales y T\u233?rmicos:\par Valencia:\tab IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par Cocina:\par Alicante:\tab IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?n:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IFPS n\u186? 2. Complejo Educativo de Cheste\par Servicios de Restaurante y Bar:\par Aliante:\tab IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?n:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IFPS n\u186? 2. Complejo Educativo de Cheste\par Pasteler\u237?a y Panader\u237?a:\par Castell\u243?n:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par Est\u233?tica Personal Decorativa:\par Alicante:\tab IES La Torreta. Elche\par Castell\u243?n:\tab IES Francesc T\u224?rrega. Vila Real\par Valencia:\tab IES Salvador Gadea. Aldaia\par Peluquer\u237?a:\par Alicante:\tab IES n\u186? 19. El Pl\u224?. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Francesc T\u224?rrega. Vila Real\par Valencia:\tab IES Salvador Gadea. Aldaia\par Caracterizaci\u243?n:\par Alicante:\tab IES n\u186? 19. El Pl\u224?. Alicante\par Panificaci\u243?n y Reposter\u237?a:\par Alicante:\tab IES Virgen del Remedio. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?n de la Plana\par Fabricaci\u243?n a Medida e Instalaci\u243?n de Carpinter\u237?a y Mueble:\par Valencia:\tab IES Tirant lo Blanch. Gandia\par Fabricaci\u243?n Industrial de Carpinter\u237?a y mueble:\par Valencia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par Carrocer\u237?a:\par Alicante:\tab IES Leonardo da Vinci. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES Faitanar. Quart de Poblet\par Electromec\u225?nica de Veh\u237?culos:\par Alicante:\tab IES Leonardo da Vinci. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Botanico Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Valencia:\tab IES Faitanar. Quart de Poblet\par Instalaci\u243?n y Mantenimiento Electromec\u225?nico de maquinaria y conducci\u243?n de l\u237?neas:\par Alicante:\tab IES El Canastell. San Vicente del Raspeig\par Valencia:\tab IES Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira\par Montaje y Mantenimiento de Instalaciones de Fr\u237?o, Climatizaci\u243?n y Producci\u243?n de Calor:\par Alicante:\tab IES Gran V\u237?a. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Llombai. Burriana\par Valencia:\tab IES Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira\par Laboratorio:\par Alicante:\tab IES Virgen del Remedio. Alicante\par Valencia:\tab IES Sanchis Guarner Sanchis. Silla\par Cuidados Auxiliares de Enfermer\u237?a:\par Alicante:\tab IES Leonardo da Vinci. Alicante\par \tab \tab IES Batoi. Alcoi\par Castell\u243?n:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IFPS Ausias March. Valencia\par \tab \tab IFPS Pla del Quint. Mislata\par Farmacia:\par Alicante:\tab IES Montserrat Roig. Elche\par Castell\u243?n:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IFPS Ausias March. Valencia\par Explotaci\u243?n de Sistemas Inform\u225?ticos:\par Alicante:\tab IES Mare Nostrum. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES El Camin\u224?s. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IFPS Pla del Quint. Mislata\par Atenci\u243?n Socio Sanitaria:\par Alicante:\tab IES Valle de Elda. Elda\par \tab \tab IES Victoria Kent. Elche\par Castell\u243?n:\tab IES Francesc Ribalta. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES n\u186? 27. Valencia\par \tab \tab IES Faitanar. Quart de Poblet\par Calzado y Marroquiner\u237?a:\par Alicante:\tab IES La Torreta. Elda\par Confecci\u243?n:\par Valencia:\tab IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par Operaciones de Ennoblecimiento Textil:\par Alicante:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Producci\u243?n de Hilatuta y Tejedur\u237?a de Calada:\par Alicante:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Producci\u243?n de Tejidos de Punto:\par Valencia:\tab IES Jaume I. Onteniente\par Operaciones de Fabricaci\u243?n de Productos Cer\u225?micos:\par Castell\u243?n:\tab IES El Camin\u224?s. Castell\u243?n de la Plana\par ANEXO II\par Ciclos Formativos de Grado Superior\par T\u233?cnico Superior en Navegaci\u243?n, Pesca y Transporte Mar\u237?timo:\par Alicante:\tab IES Mare Nostrum. Alicante\par T\u233?cnico Superior en Supervisi\u243?n y Control de M\u225?quinas e Instalaciones del Buque:\par Alicante:\tab IES Mare Nostrum. Alicante\par Gesti\u243?n y Organizaci\u243?n de los Recursos Naturales y Paisaj\u237?sticos\par Alicante:\tab IES. El Palmeral. Orihuela\par Castell\u243?n:\tab IES. Alto Palancia. Segorbe\tab \par Animaci\u243?n de Actividades F\u237?sicas y Deportivas\par Alicante:\tab IES Hayg\u243?n. San Vicente del Raspeig\par Castell\u243?n:\tab IES Violant de Casalduch. Benicassim\par Valencia:\tab IES n\u186? 31. Valencia\par Administraci\u243?n y Finanzas\par Alicante:\tab IES Mare Nostrum. Alicante\par \tab \tab IES Las Espe\u241?etas. Orihuela\par Castell\u243?n:\tab IES El Camin\u225?s. Castell\u243?n de la Plana\par \tab \tab IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Valencia:\tab IES El Serpis. Valencia\par Secretariado\par Alicante:\tab IES Mare Nostrum. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES El Camin\u225?s. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES El Serpis. Valencia\par Producci\u243?n en Industrias de Artes Gr\u225?ficas\par Alicante:\tab IES Carr\u250?s. Elche\par Valencia:\tab IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par Comercio Internacional\par Alicante:\tab IES Victoria Kent. Elche\par Castell\u243?n:\tab IES El Camin\u224?s. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES Tirant lo Blanc. Gandia \par Gesti\u243?n Comercial y Marketing\par Alicante:\tab IES n\u186? 11. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Camin\u224?s. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES n\u186? 31. Valencia\par Gesti\u243?n del Transporte\par Alicante:\tab IES Victoria Kent. Elche\par Valencia:\tab IES Abastos. Valencia\par Servicios al Consumidor\par Alicante:\tab IES Figueras Pacheco. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Llombai. Burriana\par Valencia:\tab IES n\u186? 27. Valencia\par Imagen\par Alicante:\tab IES. Luis Garc\u237?a Berlanga. San Juan de Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES n\u186? 2. Almassora\par Valencia:\tab IES N\u186?2 de Paterna. \par Realizaci\u243?n de Audiovisuales y Espect\u225?culos\par Alicante:\tab IES Luis Garc\u237?a Berlanga. San Juan de Alicante\par Valencia:\tab IES N\u186? 2 de Paterna\par Sonido\par Alicante:\tab IES Luis Garc\u237?a Berlanga. San Juan de Alicante\par Valencia:\tab IES N\u186? 2 de Paterna\par Desarrollo de Proyectos Urban\u237?sticos y Operaciones Topogr\u225?ficas\par Alicante:\tab IES Misteri d'Elx. Elche\par Castell\u243?n:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES Salvador Gadea. Aldaia\par Desarrollo y Aplicaci\u243?n de Proyectos de Construcci\u243?n\par Alicante:\tab IES Gran Via. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par Realizaci\u243?n y Planes de Obra\par Alicante:\tab IES Gran Via. Alicante\par Valencia:\tab IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par Desarrollo de Productos Electr\u243?nicos\par Alicante:\tab IES El Palmeral. Orihuela\par Castell\u243?n:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES Misericordia. Valencia\par Instalaciones Electrot\u233?cnicas\par Alicante:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante\par \tab \tab IES Antonio Navarro Santaf\u233?. Villena\par Castell\u243?n:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES Blasco Iba\u241?ez. Valencia\par \tab \tab IES La Costera. X\u224?tiva\par Sistemas de Regulaci\u243?n y control Autom\u225?ticos\par Alicante:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?n:\tab IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Valencia:\tab IFPS n\u186? 2. Complejo Educativo. Cheste\par Sistemas de Telecomunicaci\u243?n e Inform\u225?ticos\par Alicante:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES n\u186? 27. Valencia\par Construcciones Met\u225?licas\par Alicante:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante \par Desarrollo de Proyectos Mec\u225?nicos\par Alicante:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Valencia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par Producci\u243?n por Mecanizado\par Alicante:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante\par Valencia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par Agencias de Viajes\par Alicante:\tab IES Miguel Hern\u225?ndez. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES Benlliure. Valencia\par Alojamiento\par Alicante:\tab IES Mediterrania. Benidorm.\par Castell\u243?n:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IFPS n\u186? 2. Complejo Educativo de Cheste\par Informaci\u243?n y Comercializaci\u243?n Tur\u237?stica\par Alicante:\tab IES Miguel Hern\u225?ndez. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES Benlliure. Valencia\par Restauraci\u243?n\par Alicante:\tab IES Cap de L'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?n:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IFPS n\u186? 2. Complejo Educativo de Cheste\par Est\u233?tica\par Alicante:\tab IES n\u186? 19. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Valencia:\tab IES Pobla de Vallbona. Valencia\par Industria Alimentaria\par Alicante:\tab IES Virgen del Remedio. Alicante\par Valencia:\tab IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia \par Administraci\u243?n de Sistemas Inform\u225?ticos\par Alicante:\tab IES Severo Ochoa. Elche\par Castell\u243?n:\tab IES El Camin\u225?s. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES Abastos. Valencia\par Desarrollo de Aplicaciones Inform\u225?ticas\par Alicante:\tab IES Severo Ochoa. Elche\par Castell\u243?n:\tab IES Miralcamp. Vila-real\par Valencia:\tab IES Abastos. Valencia\par Desarrollo de Productos en Carpinter\u237?a y Mueble\par Castell\u243?n:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par Automoci\u243?n\par Alicante:\tab IES Leonardo da Vinci. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES n\u186? 36. Valencia\par Mantenimiento Aeromec\u225?nico\par Valencia:\tab IFPS n\u186? 2. Complejo Educativo de Cheste\par Prevenci\u243?n de Riesgos Profesionales\par Alicante:\tab IES Canastell. San Vicente del Raspeig\par Castell\u243?n:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par Desarrollo de Proyectos de Instalaciones de Fluidos, T\u233?rmicas y de Manutenci\u243?n\par Alicante:\tab IES Gran Via. Alicante\par Mantenimiento de Equipo Industrial\par Alicante:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES Faitanar. Quart de Poblet\par Mantenimiento y Montaje de Instalaciones de Edificio y Proceso\par Alicante:\tab IES Canastell. San Vicente del Raspeig\par An\u225?lisis y Control\par Alicante:\tab IES Virgen del Remedio. Alicante\par Valencia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par Qu\u237?mica Ambiental\par Valencia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par Anatom\u237?a Patolog\u237?ca y Citolog\u237?a\par Alicante:\tab IES Leonardo da Vinci. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par Diet\u233?tica\par Alicante:\tab IES n\u186? 1. Javea\par Castell\u243?n:\tab IES Jos\u233? Vilaplana. Vinaroz\par Valencia:\tab IES Federica Montseny. Burjasot\par Documentaci\u243?n Sanitaria\par Alicante:\tab IES La Torreta. Elche\par Castell\u243?n:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IFPS Ausias March. Valencia\par Higiene Bucodental\par Alicante:\tab IES Leonardo da Vinci. Alicante\par Valencia:\tab IFPS. Ausi\u224?s March. Valencia\par Laboratorio de Diagn\u243?stico Cl\u237?nico\par Alicante:\tab IES La Almadrava. Benidorm\par Castell\u243?n:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IFPS Ausi\u224?s March. Valencia\par Salud Ambiental\par Alicante:\tab IES Batoi. Alcoi\par Valencia:\tab IES Federica Montseny. Burjasot\par Pr\u243?tesis Dentales\par Valencia:\tab IFPS Ausi\u224?s March. Valencia\par Animaci\u243?n Sociocultural\par Alicante:\tab IES Figueras Pacheco. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Frances Ribalta. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES Jordi de Sant Jordi. Valencia\par Educaci\u243?n Infantil\par Alicante:\tab IES Figueras Pacheco. Alicante\par Castell\u243?n:\tab IES Francesc Ribalta. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES n\u186? 27. Valencia\par \tab \tab IES Jos\u233? de Ribera. X\u224?tiva\par Integraci\u243?n Social.\par Alicante:\tab IES Victoria Kent. Elche\par Castell\u243?n:\tab IES Francesc Ribalta. Castell\u243?n de la Plana\par Valencia:\tab IES Jordi de Sant Jordi. Valencia\par Patronaje\par Alicante:\tab IES La Torreta. Elda\par Valencia:\tab IES Sivera Font. Canals\par Procesos Textiles de Hilatura y Tejedur\u237?a de Calada\par Alicante:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Valencia:\tab IES Jaume I. Onteniente\par Desarrollo y Fabricaci\u243?n de Productos Cer\u225?micos\par Castell\u243?n:\tab IES El Camin\u224?s. Castell\u243?n de la Plana\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div>\par   \par}