{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 20 de junio de 2013, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2013-2014. [2013/6678]\par La Orden de 11 de junio de 1998, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia (DOGV de 18 de junio), establece los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, ense\u241?anzas art\u237?sticas y ense\u241?anzas de idiomas. La citada disposici\u243?n atribuye a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes, hoy Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, la competencia para dictar la resoluci\u243?n en la que se fije el per\u237?odo lectivo de cada curso acad\u233?mico.\par Por otra parte, la disposici\u243?n adicional quinta de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, establece el n\u250?mero m\u237?nimo de d\u237?as lectivos que debe comprender el calendario escolar.\par En uso de las competencias atribuidas por la Orden de 11 de junio de 1998 y las funciones asignadas en el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, aprobado por el Decreto 190/2012, de 21 de diciembre, resuelvo:\par \par Primero\par Las actividades escolares del curso acad\u233?mico 2013-2014 se iniciar\u225?n y finalizar\u225?n, en funci\u243?n de las ense\u241?anzas cursadas, en las fechas siguientes:\par 1. En Educaci\u243?n Infantil y en Educaci\u243?n Primaria, se iniciar\u225?n el 9 de septiembre de 2013 y finalizar\u225?n el 20 de junio de 2014.\par 2. En Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se iniciar\u225?n el 16 de septiembre de 2013 y finalizar\u225?n el 20 de junio de 2014.\par 3. En Bachillerato, se iniciar\u225?n el 16 de septiembre de 2013 y finalizar\u225?n el 20 de junio de 2014. \par 4. En el primer curso de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, se iniciar\u225?n el 24 de septiembre de 2013 y finalizar\u225?n el 20 de junio de 2014. \par 5. En el segundo curso de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, se iniciar\u225?n el 16 de septiembre de 2013 y finalizar\u225?n el 10 de junio de 2014.\par 6. En ense\u241?anzas art\u237?sticas, de idiomas y formaci\u243?n de personas adultas, comenzar\u225?n el 23 de septiembre de 2013 y finalizar\u225?n el 20 de junio de 2014.\par \par Segundo\par 1. El alumnado que curse primero o segundo curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en centros que, de forma provisional, impartan estas ense\u241?anzas, acomodar\u225? el inicio y la finalizaci\u243?n de sus actividades a lo establecido en el punto 1 del apartado anterior.\par 2. El alumnado se incorporar\u225? al centro en la fecha indicada seg\u250?n los estudios cursados, sin que pueda escalonarse dicha incorporaci\u243?n, salvo la prevista en la normativa vigente para el alumnado que accede por primera vez al centro para cursar Educaci\u243?n Infantil. \par 3. Para facilitar la incorporaci\u243?n del alumnado, previo acuerdo del consejo escolar del centro, se podr\u225? anticipar un d\u237?a el inicio de las actividades escolares del alumnado de primer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 4. Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, as\u237? como en la modalidad de oferta parcial tanto en r\u233?gimen presencial como en semipresencial o a distancia, se regir\u225?n en toda su oferta por el calendario establecido para el primer curso de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen presencial y modalidad de oferta completa, ello sin perjuicio de que, cuando un alumno est\u233? en condiciones de obtener el t\u237?tulo, se aplique lo establecido en el punto tercero 5 de esta resoluci\u243?n.\par \par Tercero\par 1. En el presente curso escolar, las actividades escolares lectivas del alumnado de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria comportar\u225?n entre 849 y 862 horas lectivas.\par 2. En los dos primeros cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las horas lectivas deber\u225?n ascender entre 1.010 y 1.025 horas lectivas.\par 3. En tercer y cuarto curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se a\u241?adir\u225?n dos horas semanales m\u225?s a las previstas en el apartado anterior.\par 4. Los centros que impartan Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional ajustar\u225?n sus horas lectivas a lo establecido en los correspondientes reales decretos por los que se aprueban los respectivos t\u237?tulos y se establecen los curr\u237?culos actualmente vigentes.\par 5. Las actividades de evaluaci\u243?n del alumnado de segundo curso del Bachillerato, incluidas aquellas actividades del alumnado que curse simult\u225?neamente sexto curso de ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza, o de segundo curso de ciclos formativos de grado superior de Formaci\u243?n Profesional, se programar\u225?n en los centros, seg\u250?n las necesidades derivadas de su inscripci\u243?n en las pruebas de acceso a los estudios universitarios.\par 6. Los conservatorios de M\u250?sica y de Danza, la Escuela Superior de Arte Dram\u225?tico, las escuelas de Artes y superiores de Dise\u241?o, las escuelas oficiales de idiomas y las escuelas superiores de Cer\u225?mica se ajustar\u225?n a lo establecido en la normativa que regula los planes de estudio que se encuentren en vigor.\par \par Cuarto\par Los per\u237?odos de vacaciones del curso 2013-2014 ser\u225?n los siguientes:\par 1. Vacaciones de Navidad: desde el 23 de diciembre de 2013 al 6 de enero de 2014, ambos inclusive.\par 2. Vacaciones de Pascua: desde el 17 al 28 de abril de 2014, ambos inclusive.\par \par Quinto\par Durante este curso escolar ser\u225?n festivos los d\u237?as siguientes:\par \u150? 9 de octubre, d\u237?a de la Comunitat Valenciana\par \u150? 1 de noviembre, d\u237?a de Todos los Santos\par \u150? 6 de diciembre, d\u237?a de la Constituci\u243?n\par \u150? 19 de marzo, San Jos\u233?\par \u150? 1 de mayo, Fiesta del Trabajo\par \par Sexto\par Las pruebas extraordinarias del curso 2012-2013 del mes de septiembre deber\u225?n estar finalizadas con anterioridad al d\u237?a 9 de septiembre de 2013, fecha en que, como m\u225?ximo, se entregar\u225?n las calificaciones de las mismas. \par \par Valencia, 20 de junio de 2013.\u150? El director general de Centros y Personal Docente: Santiago Mart\u237? Alepuz.\par   \par}