{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 115/2012, de 13 de juliol, del Consell, de modificaci\u243? del Decret 102/2008, d'11 de juliol, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana. [2012/7049]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6819 de 16.07.2012) Ref. Base de dades 006957/2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 17.07.2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 11.06.2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 87/2015, de 5 de juny, del Consell, pel qual establix el curr\u237?culum i desplega l'ordenaci\u243? general de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i del Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2015/5410]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament secundari, legislaci\u243? escolar, programa d'ensenyament, planificaci\u243? educativa, reconeixement de t\u237?tols, ensenyament professional, reconeixement d'estudis\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat, conservatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 115/2012, de 13 de juliol, del Consell, de modificaci\u243? del Decret 102/2008, d'11 de juliol, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana. [2012/7049]\par PRE\u192?MBUL\par \par L'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, en l'article 53, establix que \u233?s compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i l'administraci\u243? de l'ensenyan\u231?a en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, sense perju\u237? del que disposen l'article 27 de la Constituci\u243? espanyola i les lleis org\u224?niques que, d'acord amb l'apartat 1 de l'article 81 d'aquella, el despleguen, de les facultats que atribu\u239?x a l'Estat el n\u250?mero 30 de l'apartat 1 de l'article 149 de la Constituci\u243? espanyola, i de l'alta inspecci\u243? necess\u224?ria per al seu compliment i garantia.\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, en l'article 6.2 disposa que a fi d'assegurar una formaci\u243? comuna i garantir la validesa dels t\u237?tols corresponents, el Govern fixar\u224?, en relaci\u243? amb els objectius, compet\u232?ncies b\u224?siques, continguts i criteris d'avaluaci\u243?, els aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum que constitu\u239?xen les ensenyances m\u237?nimes. L'apartat 3 del dit article precisa que els continguts b\u224?sics de les ensenyances m\u237?nimes requeriran el 55% dels horaris escolars per a les comunitats aut\u242?nomes que tinguen llengua cooficial. Al seu torn, l'apartat 4 de l'article 6 especifica que les administracions educatives establiran el curr\u237?culum de les diferents ensenyances regulades en la llei, del qual formaran part els aspectes b\u224?sics assenyalats en apartats anteriors. Els centres docents desenrotllaran i completaran, si \u233?s el cas, el curr\u237?culum de les diferents etapes i cicles fent \u250?s de la seua autonomia. El cap\u237?tol IV del t\u237?tol I de la Llei Org\u224?nica 2/2006 establix, entre altres, els principis generals, els objectius i l'organitzaci\u243? del Batxillerat.\par \par La Llei 2/2011, de 4 de mar\u231?, d'Economia Sostenible, en la disposici\u243? final vint-i-quatre, modifica els articles 37.1, 39.3, 41, 44.1 i 44.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?. En concret, pel que fa al Batxillerat, es modifiquen l'article 37.1, sobre l'obtenci\u243? del t\u237?tol, i l'article 44.1, referent a l'acc\u233?s des de les ensenyances de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? al Batxillerat, i les convalidacions rec\u237?proques entre ambd\u243?s ensenyances. \par La Llei Org\u224?nica 4/2011, d'11 de mar\u231?, complement\u224?ria de la Llei d'Economia Sostenible, per la qual es modifiquen les lleis org\u224?niques 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i 6/1985, d'1 de juliol, del Poder Judicial, en l'article 2 modifica la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par El Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, desplega reglament\u224?riament les modificacions introdu\u239?des en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, tant per la Llei 2/2011, de 4 de mar\u231?, d'Economia Sostenible, com per la Llei Org\u224?nica 4/2011, d'11 de mar\u231?. En particular, i referent al Batxillerat, en els articles 34.2, 34.3 i 38.1.b es regula l'acc\u233?s al Batxillerat amb el t\u237?tol de T\u232?cnic, i en este cas, l'obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller per mitj\u224? de la superaci\u243? de les mat\u232?ries comunes del Batxillerat, aix\u237? com les convalidacions rec\u237?proques, a regular pel Govern, entre mat\u232?ries de Batxillerat i m\u242?duls professionals dels cicles formatius de grau mitj\u224?. La disposici\u243? final primera del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, establix el calendari d'aplicaci\u243? per a la implantaci\u243? de les modificacions normatives indicades amb anterioritat.\par D'altra banda, la sent\u232?ncia de 2 de febrer de 2009, del Tribunal Suprem, per la qual s'anul\u183?lava l'article 14.2 del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, afecta la redacci\u243? de l'article 13 del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana.\par Davant de les variacions en la normativa pr\u232?viament indicades, i at\u233?s el car\u224?cter b\u224?sic de la seua aplicaci\u243?, es requerix la modificaci\u243? del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana, amb la finalitat d'adequar la seua redacci\u243? als preceptes que establix la normativa estatal i el seu calendari d'aplicaci\u243?.\par Aix\u237? mateix, amb la implantaci\u243? dels t\u237?tols universitaris oficials derivats de l'Espai Europeu d'Educaci\u243? Superior, i el conseq\u252?ent avan\u231? de l'inici de les activitats lectives en estos estudis, \u233?s aconsellable dotar el calendari de les proves extraordin\u224?ries de Batxillerat d'una certa flexibilitat, per a aconseguir la continu\u239?tat entre etapes educatives. Per a aix\u242?, es modifica l'article 12.4 del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell.\par Per tot aix\u242?, d'acord amb el que establixen els articles 29 de l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana i 31 i 43 de la Llei del Consell, a proposta de la consellera d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 13 de juliol de 2012,\par \par DECRETE\par \par Article \u250?nic. Modificaci\u243? normativa\par Es modifica el Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat en la Comunitat Valenciana, en els termes seg\u252?ents, la redacci\u243? dels quals ser\u224? l'establida en l'annex del present decret:\par a) S'afig un apartat 7 a l'article 6.\par b) Es modifica l'apartat 4 de l'article 12.\par c) Es modifica l'article 13.\par d) S'afig un apartat 3 a l'article 15.\par e) S'afig un apartat 3 a la disposici\u243? addicional sexta.\par \par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \par \u218?nica. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par La implementaci\u243? i el posterior desplegament d'este decret no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de gasto assignada a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, i en tot cas haur\u224? de ser at\u233?s amb els mitjans personals i materials de la dita conselleria.\par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Calendari d'aplicaci\u243?\par Les modificacions previstes en l'article \u250?nic del present decret seran aplicables a partir del curs escolar 2012-2013.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d'un rang inferior que s'oposen al que disposa el present decret.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Normes de desplegament\par S'autoritza la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? per a dictar totes les disposicions que siguen necess\u224?ries als efectes de l'aplicaci\u243? i el desplegament del que disposa este decret.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Este decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicat en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Pen\u237?scola, 13 de juliol de 2012\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?,\par M.\u170? JOS\u201? CATAL\u192? VERDET\par \par \par \par ANNEX\par \par Modificaci\u243? del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell\par \par 1. S'afig un apartat 7 a l'article 6, relatiu a l'organitzaci\u243? de les ensenyances de Batxillerat, la redacci\u243? del qual ser\u224? la seg\u252?ent:\par \u171?7. L'alumnat que s'haja incorporat al Batxillerat amb un t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? podr\u224? cursar \u250?nicament les mat\u232?ries comunes, amb la finalitat d'obtindre el t\u237?tol de Batxiller. Esta mateixa circumst\u224?ncia podr\u224? ser sol\u183?licitada per l'alumnat que curse simult\u224?niament les ensenyances de Batxillerat i el quint i sext curs de les ensenyances professionals de M\u250?sica o de Dansa i que desitge obtindre el t\u237?tol de Batxiller en virtut del que disposa l'article 50.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?\u187?.\par \par 2. Es modifica l'apartat 4 de l'article 12, sobre criteris per a la promoci\u243?, la nova redacci\u243? del qual s'expressar\u224? en els termes seg\u252?ents:\par \par \u171?4. L'alumnat podr\u224? fer una prova extraordin\u224?ria de les mat\u232?ries que no haja superat en els termes que regule la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?\u187?.\par 3. Es modifica l'article 13, sobre la perman\u232?ncia d'un any m\u233?s en el mateix curs, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?1. Segons el que establix l'article 14.1 del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, pel qual s'establix l'estructura del Batxillerat i es fixen les seues ensenyances m\u237?nimes, l'alumnat que no promocione al segon curs haur\u224? de romandre un any m\u233?s en el primer.\par \par 2. Els alumnes i les alumnes que quan acaben el segon curs tinguen avaluaci\u243? negativa en algunes mat\u232?ries podran matricular-se d'estes sense necessitat de cursar novament les mat\u232?ries superades.\par 3. La perman\u232?ncia en el Batxillerat ocupant un lloc escolar en r\u232?gim ordinari di\u252?rn ser\u224? de quatre anys, com a m\u224?xim.\par 4. Els alumnes i les alumnes que estiguen en condicions de promocionar al segon curs podran optar per repetir el curs en la seua totalitat, i renunciar a les mat\u232?ries aprovades en els termes que determine la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?. L'alumnat menor d'edat haur\u224? de tindre l'autoritzaci\u243? dels seus representants legals per a esta decisi\u243? de repetici\u243? del curs sencer. En tot cas, l'any acad\u232?mic cursat li comptar\u224? als efectes del c\u242?mput per a la perman\u232?ncia en el Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn. Podran acollir-se a esta norma tamb\u233? els alumnes i les alumnes als quals els queden mat\u232?ries pendents en el segon curs del Batxillerat\u187?.\par 4. S'afig un apartat 3 a l'article 15, sobre el t\u237?tol de Batxiller, amb la redacci\u243? seg\u252?ent:\par \u171?3. L'alumnat que estiga en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic per haver superat estudis corresponents a un cicle formatiu de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional, podr\u224? obtindre el t\u237?tol de Batxiller si supera les mat\u232?ries comunes de Batxillerat, d'acord amb el que establix l'article 34.3 del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional del sistema educatiu\u187?.\par \par 5. S'afig un apartat 3 a la disposici\u243? addicional sexta, sobre la correspond\u232?ncia amb altres ensenyances, expressat en els termes seg\u252?ents:\par \u171?3. De conformitat amb l'article 34.2 del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, el fet d'estar en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic permetr\u224? les convalidacions de les mat\u232?ries del Batxillerat que determine el Govern. A este efecte, i segons el que disposa l'article 38.1.b del mencionat Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, els m\u242?duls professionals pertanyents als cicles formatius de grau mitj\u224? podran convalidar-se amb mat\u232?ries del Batxillerat, en els termes que determine la norma que regule cada cicle\u187?.\par   \par}