{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 15 de julio de 2008 de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes de Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros autorizados para implantar durante el curso 2008-2009, las ense\u241?anzas del primer curso del Bachillerato establecido por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n. [2008/9146]\par El Real Decreto 806/2006, de 30 de junio, (BOE n\u250?m. 167 de 14 de julio de 2006), por el que se establece el calendario de aplicaci\u243?n de la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo, establecida por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, (BOE n\u250?m. 106 de 4 de mayo 2006); en su art\u237?culo 15, 2 y 3, establece que \u171?En el a\u241?o acad\u233?mico 2008-2009 se implantar\u225?n, con car\u225?cter general, las ense\u241?anzas correspondientes al curso 1.\u186? de bachillerato reguladas por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y dejar\u225?n de impartirse las ense\u241?anzas correspondientes al curso 1.\u186? de bachillerato reguladas por la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo.\par El Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, (DOCV n\u250?m. 5806 de 15 de julio de 2008) ha establecido el curr\u237?culo correspondiente al Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par El Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV n\u250?m. 3073 de 8 de septiembre de 1997), establece las directrices fundamentales de la organizaci\u243?n y funcionamiento de dichos centros y autoriza, en su Disposici\u243?n Final Primera, a la Conselleria de Educaci\u243?n para desarrollar lo dispuesto en el mismo y regular cuantas cuestiones se deriven de su aplicaci\u243?n.\par Una vez regulado el curr\u237?culo, es necesario arbitrar medidas de ordenaci\u243?n acad\u233?mica que permitan su correcto desarrollo.\par Procede, en consecuencia, dictar instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros autorizados para implantar durante el curso 2008-2009, las ense\u241?anzas del primer curso del Bachillerato.\par En virtud del Decreto 118/2007, de 22 de julio, del Consell, (DOCV N\u250?m. 5.566 de 30 de julio de 2007), por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n que otorga al director general de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes la facultad de dictar resoluciones en asuntos de su competencia, resuelvo:\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par La presente resoluci\u243?n ser\u225? de aplicaci\u243?n, para los centros de la Comunitat Valenciana que est\u233?n autorizados para implantar las ense\u241?anzas del primer curso del Bachillerato, en r\u233?gimen ordinario Diurno y en los reg\u237?menes para adultos Nocturno y a Distancia, regulado por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par I. Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno.\par Segundo. Acceso de los alumnos\par Podr\u225?n acceder al primer curso del Bachillerato:\par 1. Los alumnos que est\u233?n en posesi\u243?n del T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria.\par 2. Adem\u225?s podr\u225?n acceder tambi\u233?n al primer curso del Bachillerato quienes re\u250?nan alguno de los siguientes requisitos:\par a) Haber cursado y promocionado el primer ciclo del plan experimental para la Reforma de las Ense\u241?anzas Medias y estar en posesi\u243?n del certificado de superaci\u243?n del ciclo.\par b) Haber superado el segundo curso del Bachillerato Unificado y Polivalente.\par c) Estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico Auxiliar correspondiente a la Formaci\u243?n Profesional de Primer Grado.\par d) Haber cursado y aprobado un m\u243?dulo profesional experimental de nivel II y estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico Auxiliar correspondiente.\par e) Haber cursado y superado los cursos comunes de las ense\u241?anzas de Artes Aplicadas y Oficios Art\u237?sticos.\par f) Quienes est\u233?n en posesi\u243?n de cualquier otro t\u237?tulo declarado equivalente a efectos acad\u233?micos al T\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria.\par 3. Podr\u225?n acceder directamente a todas las modalidades de Bachillerato los alumnos que hayan obtenido el T\u237?tulo de T\u233?cnico tras cursar la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica de Grado Medio, seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 44.1 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par 4. Podr\u225?n acceder directamente a todas las modalidades de Bachillerato los alumnos que hayan obtenido el T\u237?tulo de T\u233?cnico tras cursar las Ense\u241?anzas Deportivas del Grado Medio, seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 65.1 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par 5. Quienes est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o tendr\u225?n acceso directo a la modalidad de Artes del Bachillerato seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 53.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par Tercero. Horario\par De acuerdo con lo que se establece en la Disposici\u243?n Transitoria Cuarta del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, El horario del primer curso del Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno, para el curso 2008-2009 es el que se contiene en el anexo I de la presente resoluci\u243?n.\par Cuarto. Distribuci\u243?n de las materias en Modalidades y V\u237?as\par 1. De acuerdo con lo que se establece en la Disposici\u243?n Transitoria Cuarta del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, la distribuci\u243?n de las materias en Modalidades y V\u237?as del primer curso del Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno, para el curso 2008-2009, es que se establece en el anexo II de esta resoluci\u243?n.\par 2. Los alumnos deber\u225?n tener en cuenta a la hora de la elecci\u243?n de las materias de modalidad que hay una serie de materias (las se\u241?aladas con un asterisco en el anexo II), que tienen una correspondiente en segundo y que para cursar esta materia de segundo es necesario previamente haber cursado la de primero, puesto que estas materias de segundo requieren conocimientos que est\u225?n incluidos en la correspondiente materia de primero. Estas materias, establecidas en el anexo III de esta resoluci\u243?n son incompatibles a efectos de evaluaci\u243?n. Por esta raz\u243?n las direcciones de los centros podr\u225?n reforzar la orientaci\u243?n en la elecci\u243?n de las materias de modalidad de primer curso, dada la vinculaci\u243?n de bastantes de ellas con materias de segundo.\par 3. La materia optativa puede ser del grupo de materias de modalidad, o del grupo de materias optativas o bien del grupo de materias de modalidad de otra modalidad distinta a la elegida, en este \u250?ltimo caso, siempre y cuando las posibilidades organizativas de los centros lo permitan.\par 4. El curr\u237?culo de las materias comunes y de modalidad del primer curso del Bachillerato es el que se contiene en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par Quinto. Materias optativas\par 1. El Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, configura el curr\u237?culo en materias de distinto tipo: comunes, propias de modalidad y optativas. Las materias optativas en el bachillerato contribuyen a completar la formaci\u243?n del alumnado profundizando en aspectos propios de la modalidad elegida o ampliando las perspectivas de la propia formaci\u243?n general.\par 2. Las materias optativas comunes de primer curso, durante el curso acad\u233?mico 2008-2009, para todas las modalidades del Bachillerato, de acuerdo con lo que se establece en la Disposici\u243?n Transitoria Cuarta del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, son las que se establecen en el Anexo II de esta resoluci\u243?n.\par 3. Hasta que la Conselleria de Educaci\u243?n no establezca el repertorio de materias optativas y su curr\u237?culo, el curr\u237?culo de las materias optativas que se proponen para primer curso de Bachillerato para el curso acad\u233?mico 2008-2009, ser\u225? el que se contempla en la Orden de 10 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen las materias optativas del bachillerato y se regula su curr\u237?culo (DOGV n\u250?mero 2.532, de 19 de junio de 1995).\par 4. Las direcciones de los centros deber\u225?n procurar que los alumnos puedan elegir como materia optativa una materia de la modalidad elegida, no cursada entre las materias de modalidad.\par Sexto. Evaluaci\u243?n\par En lo referente a la evaluaci\u243?n se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 11 del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par S\u233?ptimo. Tutor\u237?a\par En lo referente a la tutor\u237?a y orientaci\u243?n se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 19 del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par Octavo. Proyecto Curricular\par 1. Los centros impartir\u225?n ense\u241?anzas de Bachillerato seg\u250?n el curr\u237?culo oficial establecido por el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, e iniciar\u225?n, en el curso acad\u233?mico 2008-2009, en el que se implantan las nuevas ense\u241?anzas, la elaboraci\u243?n del Proyecto Curricular a fin de concretar y completar el curr\u237?culo que dicho Decreto establece.\par 2. El Proyecto Curricular se elaborar\u225? de acuerdo con lo establecido en el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par II Bachillerato en r\u233?gimen nocturno.\par Noveno. Organizaci\u243?n\par 1. Las ense\u241?anzas de Bachillerato en el r\u233?gimen de estudios nocturnos, podr\u225?n organizarse, de acuerdo con uno de los dos siguientes modelos:\par a) Modelo A, seg\u250?n el cual las materias correspondientes a los dos cursos de Bachillerato se distribuyen y agrupan en los tres N\u250?cleos y cada N\u250?cleo se cursa en un a\u241?o acad\u233?mico. El horario semanal del primer N\u250?cleo dedicado a cada materia ser\u225? el que, asimismo, se indica en el anexo I de esta resoluci\u243?n. El anexo II de la presente resoluci\u243?n contiene la distribuci\u243?n de materias por modalidades y V\u237?as del primer N\u250?cleo del Modelo A.\par b) Modelo B, conforme al cual las ense\u241?anzas del Bachillerato en r\u233?gimen nocturno se configuran con la misma ordenaci\u243?n establecida con car\u225?cter general para el r\u233?gimen ordinario diurno, tal y como se establece en el anexo II de la presente resoluci\u243?n y se desarrollan y cursan asimismo en dos a\u241?os acad\u233?micos, con la particularidad de las horas dentro de las cuales se desarrollan las correspondientes actividades lectivas. El anexo I de esta resoluci\u243?n contiene el horario del Modelo B para primer curso de Bachillerato.\par D\u233?cimo. Acceso de los alumnos\par A) Condiciones generales.\par Podr\u225?n acceder al Bachillerato en la modalidad de educaci\u243?n presencial en r\u233?gimen nocturno los alumnos mayores de 18 a\u241?os o que cumplan los 18 en el a\u241?o en que solicitan la matr\u237?cula. Tambi\u233?n podr\u225?n matricularse aquellas personas que, con menos de 18 a\u241?os y a partir de 16 a\u241?os, acrediten su condici\u243?n de trabajadores mediante el correspondiente contrato o que se encuentren en situaciones excepcionales que les impida realizar los estudios de Bachillerato, en r\u233?gimen presencial diurno por compatibilizar ense\u241?anzas de distinto r\u233?gimen o ser deportistas de Alto Rendimiento.\par B) Condiciones acad\u233?micas.\par 1. Primer N\u250?cleo del modelo A y Primer curso del modelo B:\par Las mismas que se han establecido en el apartado segundo de esta resoluci\u243?n para los alumnos del Bachillerato en r\u233?gimen Diurno.\par Und\u233?cimo. Solicitud de plaza y matr\u237?cula\par 1. La solicitud de plaza en el Bachillerato en r\u233?gimen nocturno se regir\u225? por el procedimiento de admisi\u243?n establecido con car\u225?cter general para el Bachillerato en r\u233?gimen diurno.\par 2. La formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula se efectuar\u225? en los mismos plazos que los arbitrados para el r\u233?gimen diurno, y se har\u225? por n\u250?cleo o curso seg\u250?n el modelo establecido en el centro.\par 3. El alumnado mayor de veinticinco a\u241?os o que cumpla esa edad en el per\u237?odo para el que formalizan la matr\u237?cula, puede formular la solicitud de dispensa de la materia com\u250?n de primer curso Educaci\u243?n F\u237?sica, ante la direcci\u243?n del centro en el momento de formalizar su matr\u237?cula. La solicitud quedar\u225? archivada en el expediente de los alumnos y en la calificaci\u243?n de esta materia se pondr\u225? \u171?exento\u187?, \u171?exenta.\par Duod\u233?cimo. Horario, distribuci\u243?n de las materias en Modalidades y V\u237?as y materias optativas\par 1. El horario semanal asignado a cada una de las materias comunes de modalidad y optativas del primer N\u250?cleo del modelo A y del primer curso de Bachillerato del modelo B se ajustar\u225? a lo dispuesto en el anexo I de esta resoluci\u243?n.\par 2. La distribuci\u243?n de las materias en las distintas modalidades y v\u237?as del primer N\u250?cleo y el del primer curso de Bachillerato se ajustar\u225? en el Modelo A y en el Modelo B a lo que se indica en el anexo II de esta resoluci\u243?n.\par 3. Los alumnos que cursen el Bachillerato en r\u233?gimen nocturno de acuerdo con el modelo A cursar\u225?n en el primer N\u250?cleo cinco materias comunes, la materia de modalidad propuesta del grupo de materias de modalidad y una optativa.\par 4. Los alumnos que cursen el Bachillerato en r\u233?gimen nocturno de acuerdo con el modelo B tendr\u225?n que cursar las mismas materias que en r\u233?gimen ordinario Diurno.\par 5. El curr\u237?culo de las materias comunes y de modalidad y su distribuci\u243?n en el primer curso del Bachillerato es el que se contiene en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 6. En cuanto a las materias optativas para el curso 2008-2009, habr\u225? que atenerse a lo que se dice en el apartado quinto de esta resoluci\u243?n.\par D\u233?cimotercero. Evaluaci\u243?n\par 1. En cuanto a la evaluaci\u243?n y las materias incompatibles a efectos de evaluaci\u243?n, habr\u225? que atenerse a lo que se dice en el apartado sexto de esta resoluci\u243?n.\par 2. De conformidad con lo establecido en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, los alumnos que cursen ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen Nocturno no tendr\u225?n limite de convocatorias y asimismo tampoco tendr\u225?n que repetir en ning\u250?n N\u250?cleo o Curso las materias ya cursadas y aprobadas, independientemente de que puedan promocionar de n\u250?cleo o de curso.\par 3. A efectos de aplicaci\u243?n de las normas sobre evaluaci\u243?n y prelaci\u243?n entre materias se entender\u225? que en el Modelo A el conjunto de materias, en los casos en los que de acuerdo con aquellas normas ha de ser tenido en cuenta, es el conjunto de materias por N\u250?cleo y en el Modelo B es el conjunto de materias por curso.\par D\u233?cimocuarto. Tutor\u237?a y Proyecto Curricular\par En lo referente a la Tutor\u237?a y Proyecto Curricular habr\u225? que atenerse a lo que se dice en los apartados s\u233?ptimo y octavo de esta resoluci\u243?n.\par D\u233?cimoquinto. Movilidad entre los reg\u237?menes Diurno y Nocturno\par 1. Los alumnos podr\u225?n incorporarse desde el r\u233?gimen Nocturno de ense\u241?anzas de Bachillerato al r\u233?gimen de ense\u241?anzas de Bachillerato Diurno.\par La incorporaci\u243?n al Bachillerato en r\u233?gimen Diurno se har\u225? respetando las condiciones de promoci\u243?n del r\u233?gimen Diurno.\par 2. Asimismo, podr\u225?n incorporarse al Nocturno desde el r\u233?gimen de ense\u241?anzas Diurno, respetando en todo caso las condiciones de promoci\u243?n existentes en el r\u233?gimen Diurno, todos aquellos alumnos que estando escolarizados en la modalidad ordinaria de matr\u237?cula, accedan a un contrato de trabajo, siempre que re\u250?nan las condiciones requeridas en r\u233?gimen Nocturno.\par D\u233?cimosexto. Movilidad entre los Modelos A y B del r\u233?gimen nocturno\par 1. Los alumnos del r\u233?gimen nocturno podr\u225?n solicitar el cambio entre los Modelos A y B. La autorizaci\u243?n corresponder\u225? a la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes de la Conselleria de Educaci\u243?n. Las solicitudes deber\u225?n hacerse desde el centro en el que se solicite la incorporaci\u243?n al nuevo modelo. Las solicitudes, que habr\u225?n de hacerse antes del 15 de noviembre del curso en cuesti\u243?n, y deber\u225?n ir acompa\u241?adas de un certificado acad\u233?mico o fotocopia compulsada del expediente acad\u233?mico, o del historial acad\u233?mico del Bachillerato.\par Para el cambio se tendr\u225?n en cuenta los criterios de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n espec\u237?ficos del r\u233?gimen nocturno.\par Los alumnos conservar\u225?n las materias evaluadas positivamente y se incorporar\u225?n al N\u250?cleo o Curso que les corresponda, seg\u250?n las normas de promoci\u243?n establecidas.\par III Bachillerato en r\u233?gimen a distancia.\par D\u233?cim s\u233?ptimo. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n. Centros, Validez acad\u233?mica\par 1. Las ense\u241?anzas del primer curso del Bachillerato para adultos en el r\u233?gimen a Distancia, se empezar\u225?n a impartir tambi\u233?n durante el curso 2008-2009, tal y como indica el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 2. Podr\u225?n impartir Bachillerato en r\u233?gimen a Distancia, el \u171?Centro Especifico de Educaci\u243?n a Distancia\u187? (CEED) y sus centros p\u250?blicos colaboradores, seg\u250?n se establece en la disposici\u243?n adicional tercera de la Orden de 12 de septiembre de 2002 de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, (DOGV n\u250?m. 4340 de 20 de septiembre de 2002).\par D\u233?cimoctavo. Acceso de los alumnos\par 1. Las condiciones generales para acceder al Bachillerato en r\u233?gimen a Distancia son las mismas que se establecen en el apartado d\u233?cimo de esta resoluci\u243?n para los alumnos de Bachillerato en r\u233?gimen Nocturno.\par 2. Las condiciones Acad\u233?micas para acceder al Bachillerato en r\u233?gimen a Distancia son las mismas que se establecen en el apartado segundo de esta resoluci\u243?n para los alumnos del Bachillerato en r\u233?gimen Diurno.\par 3. Los alumnos de Bachillerato de r\u233?gimen diurno que hayan agotado los cuatro cursos acad\u233?micos a los que tienen derecho podr\u225?n incorporarse al Bachillerato en r\u233?gimen a Distancia, seg\u250?n les corresponda por los estudios cursados.\par 4. Tambi\u233?n podr\u225?n matricularse los que estando en las condiciones de edad se\u241?aladas anteriormente, se encuentren en circunstancias excepcionales que les impidan realizar estudios de Bachillerato en r\u233?gimen diurno.\par 5. Los alumnos del Bachillerato que se incorporen al r\u233?gimen a Distancia, procedentes del Bachillerato en r\u233?gimen Diurno o Nocturno, no tendr\u225?n que cursar en el r\u233?gimen a Distancia las materias ya aprobadas en el anterior r\u233?gimen. A este respecto se consideran aprobadas las materias que se cursaron en el \u250?ltimo curso en el que estuvieron matriculados.\par D\u233?cimonoveno. Solicitud de plaza y matr\u237?cula\par 1. La solicitud de plaza en el Bachillerato en r\u233?gimen a Distancia se regir\u225? por el procedimiento de admisi\u243?n establecido con car\u225?cter general para el Bachillerato en r\u233?gimen diurno.\par 2. La matriculaci\u243?n de los alumnos que deseen seguir estas ense\u241?anzas se realizar\u225? en los mismos plazos que los arbitrados para el r\u233?gimen ordinario, sin perjuicio de que, en virtud de las especiales circunstancias del alumnado de este r\u233?gimen educativo, se puedan atender solicitudes fuera del plazo establecido, siempre que existan plazas disponibles.\par 4. El alumnado mayor de veinticinco a\u241?os o que cumpla esa edad en el per\u237?odo para el que formalizan la matr\u237?cula, puede formular la solicitud de dispensa de la materia com\u250?n de primer curso Educaci\u243?n F\u237?sica, ante la direcci\u243?n del centro en el momento de formalizar su matr\u237?cula. La solicitud quedar\u225? archivada en el expediente de los alumnos y en la calificaci\u243?n de esta materia se pondr\u225? \u171?exento\u187?, \u171?exenta\u187?.\par Vig\u233?simo. Distribuci\u243?n de las materias en Modalidades y V\u237?as y materias optativas\par 1. La distribuci\u243?n de las materias en las distintas modalidades y V\u237?as del primer curso del Bachillerato se ajustar\u225? a lo que se indica en el anexo II de esta resoluci\u243?n para el Modelo B del Bachillerato en r\u233?gimen Nocturno.\par 2. El curr\u237?culo de las materias comunes y de modalidad y su distribuci\u243?n en los dos cursos del Bachillerato es el que se contiene en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 3. En cuanto a las materias optativas para el curso 2008-2009, habr\u225? que atenerse a lo que se dice en el apartado quinto de esta resoluci\u243?n.\par 4. En el \u171?Centro Especifico de Educaci\u243?n a Distancia\u187? (C.E.E.D.) se impartir\u225?n todas las modalidades y V\u237?as del Bachillerato definido en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 5. Los alumnos que opten por primera vez a matricularse de Bachillerato en r\u233?gimen a Distancia, durante el curso 2008-2009, solo podr\u225?n matricularse de materias de primer curso.\par Vig\u233?simoprimero. Evaluaci\u243?n\par 1. En cuanto a los criterios para la evaluaci\u243?n y las materias incompatibles a efectos de evaluaci\u243?n, habr\u225? que atenerse a lo que se dice en el apartado sexto de esta resoluci\u243?n.\par 2. De conformidad con lo establecido en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, los alumnos que cursen ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen a Distancia no tendr\u225?n limite de convocatorias y asimismo tampoco tendr\u225?n que repetir en ning\u250?n curso las materias ya cursadas y aprobadas.\par Vig\u233?simosegundo. Tutor\u237?a y Proyecto Curricular\par En lo referente a la Tutor\u237?a y Proyecto Curricular habr\u225? que atenerse a lo que se dice en los apartados s\u233?ptimo y octavo de esta resoluci\u243?n.\par Vig\u233?simotercero. Atenci\u243?n tutorial\par En tanto en cuanto no se desarrolle el Decreto del Bachillerato, mediante una orden, la atenci\u243?n tutorial en el Bachillerato en r\u233?gimen a Distancia se regir\u225? por lo que dice el art\u237?culo octavo de la Orden de 3 de mayo de 2000 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato LOGSE a distancia, en la Comunidad Valenciana, (DOGV n\u250?m. 3753 de 19 de mayo de 2000).\par Vig\u233?simocuarto. Movilidad entre los diversos reg\u237?menes de la ense\u241?anza del Bachillerato\par 1. Los alumnos podr\u225?n incorporarse desde el r\u233?gimen Diurno de ense\u241?anzas de Bachillerato al r\u233?gimen de ense\u241?anzas de Bachillerato a Distancia, siempre y cuando cumplan las condiciones establecidas para poder cursar el r\u233?gimen de ense\u241?anzas a Distancia.\par 2. Los alumnos podr\u225?n incorporarse desde el r\u233?gimen Nocturno de ense\u241?anzas de Bachillerato al r\u233?gimen de ense\u241?anzas de Bachillerato a Distancia, siempre y cuando cumplan las condiciones establecidas para poder cursar el r\u233?gimen de ense\u241?anzas a Distancia.\par 3. La incorporaci\u243?n al Bachillerato en r\u233?gimen a Distancia se har\u225? respetando las condiciones de promoci\u243?n del r\u233?gimen a Distancia.\par 4. Los alumnos podr\u225?n incorporarse desde el r\u233?gimen de ense\u241?anza de Bachillerato a Distancia al Bachillerato en r\u233?gimen Diurno, siempre que cumplan los requisitos establecidos para el acceso a este r\u233?gimen de ense\u241?anza.\par 5. Los alumnos que pasen del r\u233?gimen a Distancia al Diurno tendr\u225?n que incorporarse al curso que les corresponda, seg\u250?n las normas de promoci\u243?n establecidas en este r\u233?gimen de ense\u241?anza.\par 6. Los alumnos podr\u225?n incorporarse desde el r\u233?gimen de ense\u241?anza de Bachillerato a Distancia al Bachillerato en r\u233?gimen Nocturno, siempre que cumplan los requisitos establecidos para el acceso a este r\u233?gimen.\par 7. Los alumnos que pasen del r\u233?gimen a Distancia al Nocturno tendr\u225?n que incorporarse al n\u250?cleo o curso que les corresponda, seg\u250?n las normas de promoci\u243?n establecidas en este r\u233?gimen de ense\u241?anza.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera. Convalidaci\u243?n de las materias optativas.\par 1. Los alumnos que simultaneen las Ense\u241?anzas Profesionales de M\u250?sica y Danza y las de Bachillerato en cualquiera de sus Modalidades, podr\u225?n convalidar las materias optativas de primer curso del Bachillerato por una materia ya cursada del Grado Profesional de M\u250?sica o Danza.\par 2. Quienes est\u233?n matriculados simult\u225?neamente en el Grado Profesional de M\u250?sica o Danza y en el primer curso del Bachillerato, podr\u225?n convalidar, materia a materia, una del Grado Profesional de M\u250?sica o Danza ya cursada y aprobada por la optativa del primer curso del Bachillerato en que se encuentren matriculados.\par 3. La convalidaci\u243?n de la materia optativa del Bachillerato por una materia del Grado Profesional de M\u250?sica o Danza se efectuar\u225? en el centro donde el alumnado solicitante con derecho a ello, est\u233? cursando el Bachillerato y tenga depositado su expediente.\par Segunda. Documentos Oficiales de Evaluaci\u243?n\par La Conselleria de Educaci\u243?n elaborar\u225? los documentos correspondientes a los datos del alumnado, as\u237? como a los documentos oficiales de evaluaci\u243?n y movilidad, de conformidad con lo dispuesto en la Disposici\u243?n adicional primera del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas, (BOE n\u250?m. 266 de 6 de noviembre de 2007).\par Tercera. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par 1. Las ense\u241?anzas de la religi\u243?n, que se impartir\u225?n en el Bachillerato, se ajustar\u225?n a lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional tercera del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas, (BOE n\u250?m. 266 de 6 de noviembre de 2007).\par 2. Al inicio del curso en el que se imparta la religi\u243?n, los alumnos y alumnas mayores de edad y los padres o tutores legales de los alumnos menores de edad, pueden manifestar la voluntad de recibir ense\u241?anzas de religi\u243?n. Dicha decisi\u243?n podr\u225? ser modificada al principio de cada curso acad\u233?mico.\par 3. As\u237? mismo, las direcciones de los centros garantizar\u225?n que dichas ense\u241?anzas se impartan en horario lectivo y en condiciones de no discriminaci\u243?n horaria.\par Cuarta. Alumnos con necesidades educativas especiales\par El alumnado con necesidades educativas especiales debidamente dictaminadas podr\u225? beneficiarse de las medidas extraordinarias de atenci\u243?n educativa que se establecen en el Cap\u237?tulo III (art\u237?culos 15 al 19), de la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten educaci\u243?n secundaria, (DOGV n\u250?m. 4.985, de 14 de abril de 2005), completadas con las de la Orden de 15 de mayo de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que establece el modelo de informe psicopedag\u243?gico y el procedimiento de formalizaci\u243?n, (DOGV N\u250?m. 5270 de 31 de mayo de 2006).\par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera Calendario de implantaci\u243?n\par 1. La aplicaci\u243?n de lo establecido en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, se har\u225? de acuerdo con el Real Decreto 806/2006, de 30 de junio, por el que se establece el calendario de aplicaci\u243?n de la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo, establecida por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par 2. En el curso acad\u233?mico 2008-2009 ser\u225? de aplicaci\u243?n todo lo que se refiere al primer curso de Bachillerato.\par Segunda. Aplicabilidad de las normas sobre el Bachillerato\par 1. Hasta la implantaci\u243?n de la nueva ordenaci\u243?n del bachillerato establecida en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, el segundo curso del Bachillerato en la Comunitat Valenciana se regir\u225? por lo establecido en el Decreto 174/1994, de 19 de agosto, del Gobierno Valenciano por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunidad Valenciana seg\u250?n la redacci\u243?n dada por el Decreto 50/2002 de 26 de marzo del Gobierno Valenciano por el que se modifica el Decreto 174/1994 de 19 de agosto del Gobierno Valenciano, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunidad Valenciana, con toda la normativa desarrollada.\par 2. Asimismo hasta que no se desarrolle la normativa correspondiente al bachillerato establecido en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, para el primer curso del Bachillerato seguir\u225?n en vigor todos los aspectos que no contradigan el Decreto citado, de las ordenes siguientes:\par a) Orden de 17 de enero de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato, (DOGV n\u250?m. 2460 de 1 de marzo de 1995).\par b) La Orden de 10 de mayo de 1995, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia por la que se establecen las materias optativas de Bachillerato y se regula su curr\u237?culo, (DOGV n\u250?m. 2532 de 19 de junio de 1995).\par c) Orden de 10 de noviembre de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen las convalidaciones de diversas asignaturas de los vigentes planes de estudios de las ense\u241?anzas de M\u250?sica, (DOGV n\u250?m. 3394 de 16 de diciembre de 1998).\par d) Orden de 9 de julio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se ordenan, organizan y dictan instrucciones para la aplicaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Bachillerato LOGSE en r\u233?gimen nocturno, (DOGV n\u250?m. 3555 de 6 de agosto de 1999).\par e) Orden de 3 de mayo de 2000 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato LOGSE a distancia, en la Comunidad Valenciana, (DOGV n\u250?m. 3753 de 19 de mayo de 2000).\par f) Orden de 21 de julio de 2000 de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros autorizados para implantar ense\u241?anzas de Bachillerato (LOGSE) en r\u233?gimen diurno, (DOGV n\u250?m. 3829 de 5 de septiembre de 2000).\par g) Orden de 18 de junio de 2002 de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la cual se modifican parcialmente las Ordenes de 17 de enero de 1995, (DOGV de 1 de marzo); la de 10 de mayo de 1995, (DOGV de 19 de junio); la de 7 de octubre de 1998, (DOGV de 29 de octubre); la de 14 de julio de 1999 (DOGV de 5 de agosto de 1999); la de 9 de julio de 1999, (DOGV de 6 de agosto); la de 3 de mayo de 2000, (DOGV de 19 de mayo); y la de 21 de julio de 2000, (DOGV de 5 de septiembre), (DOGV n\u250?m. 4297 de 22 de julio de 2002).\par Tercera. Estudiantes Repetidores en r\u233?gimen ordinario Diurno\par 1. Los estudiantes de r\u233?gimen ordinario Diurno que el curso acad\u233?mico 2008-2009, tengan que repetir primer curso, lo har\u225?n de acuerdo con la normativa para el Bachillerato establecida en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par Cuarta. Estudiantes Repetidores en r\u233?gimen Nocturno (Modelo B)\par 1. Los estudiantes del Modelo B del r\u233?gimen Nocturno que el curso acad\u233?mico 2008-2009, tengan que repetir primer curso, lo har\u225?n de acuerdo con la normativa para el Bachillerato establecida en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, sin embargo no tendr\u225?n que cursar las materias que ya ten\u237?an aprobadas.\par Quinta. Estudiantes Repetidores en r\u233?gimen Nocturno (Modelo A)\par 1. Los estudiantes del Modelo A del r\u233?gimen Nocturno que el curso acad\u233?mico 2008-2009, tengan que repetir el primer bloque, lo har\u225?n de acuerdo con la normativa para el Bachillerato establecida en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, sin embargo no tendr\u225?n que cursar las materias que ya ten\u237?an aprobadas.\par 2. Los estudiantes del Modelo A del r\u233?gimen Nocturno que el curso acad\u233?mico 2008-2009, tengan que repetir el segundo bloque, lo podr\u225?n hacer puesto que este bloque todav\u237?a estar\u225? en vigor.\par 3. Los estudiantes del Modelo A del r\u233?gimen Nocturno que el curso acad\u233?mico 2008-2009, tengan que repetir el tercer bloque, lo podr\u225?n hacer puesto que este bloque todav\u237?a estar\u225? en vigor.\par Sexta. Estudiantes en r\u233?gimen a Distancia\par 1. Los estudiantes del r\u233?gimen a Distancia que el curso acad\u233?mico 2008-2009, se matriculen por primera vez, solo podr\u225?n cursar las materias de primer curso establecidas en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 2. Los estudiantes procedentes del r\u233?gimen ordinario Diurno o del Nocturno y que el curso 2008-2009 se matriculen en el Bachillerato en r\u233?gimen a Distancia, podr\u225?n matricularse de todas las materias del Bachillerato, seg\u250?n la normativa establecida en la Orden de 3 de mayo de 2000 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato LOGSE a distancia, en la Comunidad Valenciana, siempre y cuando tengan aprobadas al menos cinco materias, en caso contrario tendr\u225?n que matricularse solamente de las de primero, sin embargo no tendr\u225?n que cursar las materias que ya ten\u237?an aprobadas.\par 3. Los estudiantes que este curso 2007-2008 est\u225?n matriculados en el Bachillerato en el r\u233?gimen a Distancia, podr\u225?n continuar cursando el Bachillerato establecido en la Orden de 3 de mayo de 2000 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato LOGSE a distancia, en la Comunidad Valenciana, siempre y cuando tengan aprobadas al menos cinco materias, en caso contrario, tendr\u225?n que matricularse solamente de las materias de primero de acuerdo con la normativa establecida en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana, sin embargo no tendr\u225?n que cursar las materias que ya ten\u237?an aprobadas.\par S\u233?ptima. Atribuci\u243?n de las materias comunes, de modalidad y optativas\par A) Atribuci\u243?n de las materias comunes, de modalidad y optativas a las especialidades del Cuerpo de Catedr\u225?ticos y Profesores de Ense\u241?anza Secundaria.\par Hasta que la Conselleria de Educaci\u243?n establezca mediante la orden correspondiente la atribuci\u243?n docente de las materias comunes, de modalidad y optativas del Bachillerato, desarrollando lo que diga el Real Decreto por el que se definan condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la educaci\u243?n secundaria obligatoria, el bachillerato, la formaci\u243?n profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, y se establezcan las especialidades de los cuerpos docentes de ense\u241?anza secundaria, la atribuci\u243?n de las materias del primer curso del Bachillerato, durante el curso 2008-2009, a los Cuerpos de Catedr\u225?ticos y Profesores de Ense\u241?anza Secundaria, seguir\u225? siendo la que se establece en el anexo IX de la Orden de 18 de junio de 2002, (DOGV n\u250?m. 4297 de 22 de julio de 2002), con la salvedad de que la materia com\u250?n Ciencias para el Mundo Contempor\u225?neo: la podr\u225?n impartir los profesores de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a y de F\u237?sica y Qu\u237?mica; las materias de modalidad Anatom\u237?a Aplicada, la podr\u225?n impartir los profesores de Biolog\u237?a y Geolog\u237?a y Profesores de cualquier especialidad en posesi\u243?n de un t\u237?tulo o grado universitario en Medicina; Artes Esc\u233?nicas, los profesores de Castellano: Lengua y Literatura y de Valenciano: Lengua y Literatura; An\u225?lisis Musical I, los profesores de M\u250?sica; Cultura Audiovisual, Profesores de cualquier especialidad, que tengan un t\u237?tulo, grado o postgrado universitario adecuado al curr\u237?culo de la materia.\par B) Titulaciones requeridas para impartir las materias comunes, de modalidad y optativas de las modalidades de Bachillerato para los profesores de los centros privados.\par La Orden de 24 de julio de 1995, (BOE n\u250?m. 185 de 4 de agosto de 1995), que es norma b\u225?sica, regul\u243? las titulaciones m\u237?nimas que deb\u237?an poseen los profesores de los centros privados para impartir Bachillerato, y en desarrollo de esta orden las titulaciones espec\u237?ficas que se requieren para impartir las materias comunes, de modalidad y optativas del primer curso del Bachillerato, durante el curso 2008-2009, son las que se recogen en el anexo X de la Orden de 18 de junio de 2002, con la salvedad de que Ciencias para el Mundo Contempor\u225?neo, la podr\u225?n impartir los mismos profesores que imparten Biolog\u237?a y Geolog\u237?a y F\u237?sica y Qu\u237?mica; Anatom\u237?a Aplicada, los mismos profesores que imparten Biolog\u237?a y Geolog\u237?a; Artes Esc\u233?nicas, los mismos profesores que imparten Castellano: Lengua y Literatura y Valenciano: Lengua y Literatura; An\u225?lisis Musical I, los mismos profesores que impart\u237?an Historia de la M\u250?sica y Cultura Audiovisual, los mismos profesores que impart\u237?an Imagen.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera. Aplicaci\u243?n de esta resoluci\u243?n\par 1. La Direcci\u243?n de cada centro cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par 2. La Inspecci\u243?n Educativa velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta resoluci\u243?n.\par 3. Los directores Territoriales de Educaci\u243?n resolver\u225?n, en el \u225?mbito de su competencia, los problemas que surjan en la aplicaci\u243?n de esta resoluci\u243?n.\par Segunda. Entrada en vigor\par La presente resoluci\u243?n entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 15 de julio de 2008.- El director general de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes: Francisco Baila Herrera.\par ANNEX I / ANEXO I\par Horari setmanal per al batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn / Horario semanal para el bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno\par ?\par Total d'hores de primer curs: 32, 34 amb Religi\u243?. / Total de horas de primer curso: 32, 34 con Religi\u243?n.\par Horari setmanal per al batxillerat en r\u232?gim nocturn / Horario semanal para el bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par Model A / Modelo A\par ?\par Total d'hores del primer nucli: 21. / Total de horas del primer n\u250?cleo: 21.\par Horari setmanal per al batxillerat en r\u232?gim nocturn / Horario semanal para el bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par Model B / Modelo B\par ?\par Total d'hores de primer curs: 30, 31 amb Religi\u243?. / Total de horas de primer curso: 30, 31 con Religi\u243?n.\par ANNEX II / ANEXO II\par Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn\par Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno\par Distribuci\u243? de les modalitats en vies i blocs en funci\u243? dels itineraris que condu\u239?xen a estudis universitaris i professionals\par Distribuci\u243?n de las modalidades en v\u237?as y bloques en funci\u243?n de los itinerarios que conducen a estudios universitarios y profesionales\par ?\par Batxillerat en r\u232?gim nocturn (Model A)\par Bachillerato en r\u233?gimen nocturno (Modelo A)\par Distribuci\u243? de les modalitats en vies i blocs en funci\u243? dels itineraris que condu\u239?xen a estudis universitaris i professionals\par Distribuci\u243?n de las modalidades en v\u237?as y bloques en funci\u243?n de los itinerarios que conducen a estudios universitarios y profesionales\par ?\par Annex II / Anexo II\par Batxillerat en r\u232?gim nocturn (Model B)\par Bachillerato en r\u233?gimen nocturno (Modelo B)\par Distribuci\u243? de les modalitats en vies i blocs en funci\u243? dels itineraris que condu\u239?xen a estudis universitaris i professionals\par Distribuci\u243?n de las modalidades en v\u237?as y bloques en funci\u243?n de los itinerarios que conducen a estudios universitarios y profesionales\par ?\par Annex III / Anexo III\par Mat\u232?ries incompatibles a l'efecte d'avaluaci\u243?\par Materias incompatibles a efectos de evaluaci\u243?n\par Les seg\u252?ents mat\u232?ries que es cursen en segon requerixen coneixements de la mat\u232?ria de primer:\par Las siguientes materias que se cursan en segundo requieren conocimientos de la materia de primero:\par ?\par Les seg\u252?ents mat\u232?ries que es cursen en segon requerixen coneixements inclosos en la corresponent mat\u232?ria de primer:\par Las siguientes materias que se cursan en segundo requieren conocimientos incluidos en la correspondiente materia de primero:\par ?\par   \par}