{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Inicial del Sistema Educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana. [2009/4161]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5995 de 17.04.2009) Ref. Base Datos 004217/2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 18.04.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 25.05.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 16/2016, de 20 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Investigaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y grado superior correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana. [2016/3675]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLADA O COMPLEMENTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 17 de abril de 2009, de la Direcci\u243?n general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se convocan pruebas de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional. [2009/4516]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 17 de agosto, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece los ciclos a los que permite el acceso las opciones de la parte espec\u237?fica de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior de las distintas familias profesionales de Formaci\u243?n Profesional para el curso 2010-2011. [2009/9945]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 17 de agosto de 2009, de la Direcci\u243?n general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se establece el curr\u237?culo de las materias que forman parte de las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado medio y de grado superior de Formaci\u243?n Profesional y de los cursos preparatorios de las mismas en la Comunitat Valenciana. [2009/9946]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 46/2012, de 12 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en la Comunitat Valenciana. [2012/7407]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza profesional, acceso a la educaci\u243?n, evaluaci\u243?n de conocimientos\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Inicial del Sistema Educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana. [2009/4161]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, define, en el Cap\u237?tulo V del T\u237?tulo I, los aspectos m\u225?s relevantes de la formaci\u243?n profesional en el sistema educativo, y dispone que podr\u225?n cursar la formaci\u243?n profesional de grado medio y la de grado superior quienes, respectivamente, posean el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o el de Bachiller. Asimismo, el art\u237?culo 41.2 de la misma Ley prev\u233? el acceso a la formaci\u243?n profesional de aquellos aspirantes que, careciendo de los requisitos acad\u233?micos, superen una prueba de acceso regulada por las Administraciones educativas.\par El Real Decreto 806/2006, de 30 de junio, por el que se establece el calendario de aplicaci\u243?n de la nueva ordenaci\u243?n del Sistema Educativo establecida por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, dispone en su art\u237?culo 19 que las pruebas de acceso a las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional que organicen las Administraciones educativas, para el curso 2007-2008 y siguientes se regir\u225?n por lo regulado en el art\u237?culo 41 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par El Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo, regula, dentro del Cap\u237?tulo V en sus art\u237?culos 21 a 28, el acceso a la formaci\u243?n profesional mediante prueba. En el art\u237?culo 26 dispone que las Administraciones educativas convocar\u225?n, al menos una vez al a\u241?o, las pruebas de acceso a los ciclos formativos de grado medio y de grado superior.\par Las pruebas de acceso a los ciclos formativos de formaci\u243?n profesional constituyen una de las medidas que facilitan a las personas su continuidad en la educaci\u243?n y la formaci\u243?n, concretamente a aqu\u233?llas que por alguna raz\u243?n abandonaron el sistema educativo sin ninguna titulaci\u243?n o con titulaci\u243?n insuficiente para continuar sus estudios, de tal forma que posibilitan a los interesados cursar estudios de Formaci\u243?n Profesional sin reunir los requisitos acad\u233?micos de acceso.\par La organizaci\u243?n de las pruebas de acceso constituye un compromiso con el aprendizaje a lo largo de la vida, al tiempo que contribuye a evitar el abandono escolar y fomentar el desarrollo personal eliminando obst\u225?culos que pudieran impedir la continuaci\u243?n de estudios.\par En virtud de lo anteriormente expuesto y seg\u250?n lo fijado en el art\u237?culo 17.2 del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo, vista la propuesta de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional de fecha 31/03/2009, previo informe del Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, y en ejercicio de las atribuciones que me confiere el art\u237?culo 28.e) de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell\par ORDENO\par Art\u237?culo 1. Objeto\par El objeto de la presente orden es regular las pruebas de acceso a ciclos formativos de formaci\u243?n profesional de grado medio y superior en la Comunitat Valenciana.\par Art\u237?culo 2. Disposiciones generales\par 2.1. La Direcci\u243?n General competente, convocar\u225?, al menos una vez al a\u241?o, pruebas de acceso a todos los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Inicial que se impartan en la Comunitat Valenciana en el momento de la convocatoria.\par 2.2. A dichas pruebas s\u243?lo podr\u225?n concurrir quienes no re\u250?nan los requisitos acad\u233?micos de acceso directo establecidos en la normativa espec\u237?fica sobre admisi\u243?n del alumnado.\par 2.3. El alumnado que supere las pruebas de acceso a ciclos formativos podr\u225? optar a la realizaci\u243?n de las mismas en convocatorias posteriores con la finalidad de incrementar la calificaci\u243?n obtenida. En convocatoria posterior, el alumnado podr\u225? solicitar la exenci\u243?n de alguna parte o apartado de las pruebas reguladas en la presente orden o realizarla en su totalidad. En cualquier caso, la nota que se computar\u225? en los procesos de admisi\u243?n ser\u225? la m\u225?s alta, debiendo acreditarlo el interesado.\par 2.4. En cada convocatoria se fijar\u225? la fecha, el horario de celebraci\u243?n de las pruebas y la duraci\u243?n de cada una de ellas, as\u237? como el procedimiento para determinar los centros educativos en los que tendr\u225?n lugar.\par 2.5. Los interesados presentar\u225?n, dentro del plazo previsto en la convocatoria y en los centros que se determinen, la solicitud de inscripci\u243?n acompa\u241?ada de una declaraci\u243?n responsable de que no re\u250?nen los requisitos de acceso directo.\par 2.6. Todos los requisitos que se deban cumplir para poder presentarse a la prueba o para estar exentos de toda o alguna parte de \u233?sta se entender\u225?n referidos a la fecha que se especifique en la convocatoria, quedando condicionada la puntuaci\u243?n obtenida a la justificaci\u243?n en dicha fecha.\par Art\u237?culo 3. Requisitos de participaci\u243?n\par 3.1. Para concurrir a la prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio se requerir\u225? tener, como m\u237?nimo, diecisiete a\u241?os cumplidos en el a\u241?o de realizaci\u243?n de la prueba.\par 3.2. Para concurrir a la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior se deber\u225? cumplir alguno de los siguientes requisitos:\par a) Tener, como m\u237?nimo, diecinueve a\u241?os cumplidos en el a\u241?o de realizaci\u243?n de la prueba.\par b) Tener dieciocho a\u241?os cumplidos en el a\u241?o de realizaci\u243?n de la prueba y estar en posesi\u243?n de un T\u237?tulo de T\u233?cnico relacionado con aqu\u233?l al que se desea acceder.\par Art\u237?culo 4. Plazo de inscripci\u243?n\par El periodo de inscripci\u243?n a las pruebas de acceso para ciclos formativos de grado medio y superior ser\u225? el que a tal efecto se establezca en la convocatoria.\par Art\u237?culo 5. Estructura y contenidos de la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio\par 5.1. La prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio ser\u225? com\u250?n para todos ellos, y en ella el aspirante deber\u225? acreditar que posee los conocimientos y habilidades suficientes para cursar con aprovechamiento las ense\u241?anzas respectivas.\par 5.2. La prueba se estructurar\u225? en dos partes:\par a) Socioling\u252?\u237?stica, que versar\u225? sobre conocimientos de Lengua y Literatura (Castellana o Valenciana) y Ciencias Sociales, Geograf\u237?a e Historia. Constar\u225? de dos apartados:\par a1) Lengua y Literatura (Castellana o valenciana),\par a2) Ciencias Sociales: Geograf\u237?a e Historia.\par b) Cient\u237?fico-Matem\u225?tico-T\u233?cnica, que versar\u225? sobre conocimientos de Matem\u225?ticas, Ciencias Naturales y Tecnolog\u237?a. Constar\u225? de tres apartados:\par b1) Matem\u225?ticas,\par b2) Ciencias Naturales,\par b3) Tecnolog\u237?a.\par 5.3. Los contenidos de referencia correspondientes a cada una de las partes ser\u225?n los curr\u237?culos vigentes de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana.\par Art\u237?culo 6. Exenciones en la prueba de acceso a los ciclos de grado medio\par 6.1. Estar\u225?n exentos de toda la prueba:\par - Quienes hayan superado la prueba de acceso a la Universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par - Quienes hayan superado la prueba de acceso a la formaci\u243?n profesional de grado superior en cualquiera de las opciones.\par - Quienes hayan superado el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par En estos supuestos, al quedar exentos de realizar la prueba, podr\u225?n realizar la preinscripci\u243?n directamente en el ciclo formativo que deseen cursar, acreditando esta condici\u243?n en el periodo que a tal efecto se establezca en la normativa sobre admisi\u243?n del alumnado, y pasar\u225?n a formar parte del turno reservado a procedentes de prueba de acceso a ciclos formativos de formaci\u243?n profesional. La calificaci\u243?n que se les asignar\u225? ser\u225? la que conste en la certificaci\u243?n correspondiente, si se ha superado la prueba de acceso a la Universidad o la prueba de acceso a formaci\u243?n profesional de grado superior, o un 5 en el supuesto de haber superado el primer nivel de un programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par No obstante, estos alumnos podr\u225?n participar, si lo prefieren, en la prueba de acceso, acogi\u233?ndose a las exenciones parciales que pudiera corresponderles. En este caso, podr\u225?n optar por la nota indicada en el p\u225?rrafo anterior o por la que les corresponda de la prueba de acceso. En el caso de los alumnos que han superado el primer nivel de un PCPI, si adem\u225?s han realizado el curso de preparaci\u243?n de la prueba de acceso contemplado en el art\u237?culo 41.5 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, se les aplicar\u225? lo indicado en el art\u237?culo 12, punto 3.\par 6.2. Estar\u225?n exentos de la parte socioling\u252?\u237?stica o, en su caso, del apartado que corresponda:\par - Quienes hayan superado toda la prueba, la parte socioling\u252?\u237?stica o el apartado del que solicitan la exenci\u243?n en convocatorias anteriores.\par - Quienes hayan superado el \u225?mbito de comunicaci\u243?n y social del Ciclo 2, Nivel 2 de Educaci\u243?n de Personas Adultas.\par - Quienes hayan superado el m\u243?dulo ling\u252?\u237?sticosocial del primer nivel en un programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en la Comunitat Valenciana.\par - Quienes hayan superado las materias correspondientes en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par - Quienes hayan superado los \u225?mbitos ling\u252?\u237?stico y social de un programa de diversificaci\u243?n curricular.\par - Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 6.1, opten por presentarse a \u233?sta.\par 6.3. Estar\u225?n exentos de la parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica o, en su caso, del apartado que corresponda:\par - Quienes hayan superado toda la prueba, la parte cient\u237?fico-matem\u225?tico-t\u233?cnica o el apartado del que solicitan la exenci\u243?n en convocatorias anteriores.\par - Quienes hayan superado el \u225?mbito cient\u237?fico-tecnol\u243?gico del Ciclo 2, Nivel 2 de Educaci\u243?n de Personas Adultas.\par - Quienes hayan superado el m\u243?dulo cient\u237?fico-matem\u225?tico del primer nivel en un programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial en la Comunitat Valenciana.\par - Quienes hayan superado las materias correspondientes, en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par - Quienes hayan superado los \u225?mbitos cient\u237?fico y pr\u225?ctico de un programa de diversificaci\u243?n curricular.\par - Quienes est\u233?n en posesi\u243?n de un certificado de profesionalidad de nivel 1 o superior.\par - Quienes tengan una experiencia laboral de, al menos, el equivalente a un a\u241?o a jornada completa.\par - Quienes hayan superado dos m\u243?dulos relacionados con una unidad de competencia de un t\u237?tulo de grado medio.\par - Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 6.1, opten por presentarse a \u233?sta.\par 6.4. Las exenciones contempladas en los apartados anteriores del presente art\u237?culo ser\u225?n acumulables.\par 6.5. Los interesados en las exenciones a que hacen referencia los apartados 6.2 y 6.3 del presente art\u237?culo deber\u225?n hacerlo constar en la solicitud de inscripci\u243?n y acompa\u241?ar la documentaci\u243?n que lo acredite o el compromiso de presentarla en el plazo marcado en la convocatoria de la prueba.\par Art\u237?culo 7. Estructura y contenidos de la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado superior\par 7.1. Esta prueba constar\u225? de dos partes:\par a) Parte com\u250?n, que tiene como objetivo apreciar la madurez e idoneidad de los candidatos para seguir con \u233?xito los estudios de formaci\u243?n profesional de grado superior, as\u237? como su capacidad de razonamiento y de expresi\u243?n escrita. Constar\u225? de tres apartados:\par a1) Lengua y Literatura (Castellana o Valenciana),\par a2) Lengua extranjera (Ingl\u233?s),\par a3) Matem\u225?ticas.\par b) Parte espec\u237?fica, que tiene como objetivo valorar las capacidades de base referentes al campo profesional de que se trate y versar\u225? sobre los conocimientos b\u225?sicos de las materias de bachillerato que faciliten la conexi\u243?n con cada ciclo formativo de grado superior, de conformidad con el art\u237?culo 24.3 en relaci\u243?n con el 6 h) del Real Decreto 1538/2006 de 15 de diciembre.\par Existir\u225?n tres opciones, seg\u250?n el ciclo al que se desee acceder, y, en cada una de ellas, el candidato elegir\u225? dos de las tres materias que lo forman.\par Las opciones ser\u225?n:\par A) Humanidades y Ciencias Sociales, cuyas materias ser\u225?n Historia, Econom\u237?a y Geograf\u237?a.\par B) Tecnolog\u237?a, cuyas materias ser\u225?n Dibujo T\u233?cnico, Tecnolog\u237?a Industrial, y F\u237?sica y Qu\u237?mica.\par C) Ciencias, cuyas materias ser\u225?n F\u237?sica, Biolog\u237?a y Ciencias de la Tierra, y Qu\u237?mica.\par Los ciclos a los que permiten el acceso cada una de estas opciones se publicar\u225?n mediante resoluci\u243?n al comienzo de cada curso escolar.\par 7.2. Los contenidos de las materias sobre las que versar\u225?n las pruebas ser\u225?n los correspondientes a los curr\u237?culos vigentes de las modalidades de Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par Art\u237?culo 8. Exenciones en la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado superior\par 8.1. Estar\u225?n exentos de la realizaci\u243?n de toda la prueba, quienes hayan superado la prueba de acceso a la Universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par Al quedar exentos de realizar la prueba, podr\u225?n realizar la preinscripci\u243?n directamente en el ciclo formativo que deseen cursar, acreditando esta condici\u243?n en el periodo que a tal efecto se establezca en la normativa sobre admisi\u243?n del alumnado. En este caso, pasar\u225?n a formar parte del turno reservado a procedentes de prueba de acceso a ciclos formativos de formaci\u243?n profesional. Si el ciclo formativo de grado superior que se desea cursar permite acceder a los mismos estudios universitarios para los cuales el aspirante super\u243? la prueba de acceso a la Universidad, la calificaci\u243?n ser\u225? la obtenida en la misma. En todos los dem\u225?s casos, la calificaci\u243?n global, ser\u225? de 5.\par No obstante, estos alumnos podr\u225?n participar, si lo prefieren, en la prueba de acceso, acogi\u233?ndose a las exenciones parciales que pudiera corresponderles. En este caso, podr\u225?n optar por la nota indicada en el p\u225?rrafo anterior o por la que les corresponda de la prueba de acceso.\par 8.2. Estar\u225?n exentos de la realizaci\u243?n de la parte com\u250?n de la prueba o, en su caso, del apartado que corresponda:\par - Quienes hayan superado toda la prueba o dicha parte o el apartado del que solicitan la exenci\u243?n en convocatorias anteriores.\par - Quienes hayan superado las materias del Bachillerato que integran la parte com\u250?n o el apartado correspondiente.\par - Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 8.1, opten por presentarse a \u233?sta.\par 8.3. Estar\u225?n exentos de la realizaci\u243?n de la parte espec\u237?fica de la prueba o, en su caso, del apartado que corresponda:\par - Quienes hayan superado toda la prueba o las materias correspondientes a esta parte de la prueba o el apartado del que solicitan la exenci\u243?n en convocatorias anteriores.\par - Quienes hayan superado las materias del Bachillerato que integran la parte espec\u237?fica o el apartado que corresponda.\par - Quienes est\u233?n en posesi\u243?n de un T\u237?tulo de T\u233?cnico en un ciclo de la misma familia profesional o relacionado con la misma al que se desea acceder.\par - Quienes est\u233?n en posesi\u243?n de un certificado de profesionalidad correspondiente a una cualificaci\u243?n profesional de, al menos, nivel 2 de una familia profesional de las establecidas para la opci\u243?n por la que se presenta.\par - Quienes tengan una experiencia laboral de, al menos, el equivalente a un a\u241?o a jornada completa en el campo profesional de una familia profesional de las establecidas para la opci\u243?n por la que se presenta.\par - Quienes tengan superados dos m\u243?dulos relacionados con una o varias unidades de competencia de un t\u237?tulo de grado superior relacionado con la opci\u243?n por la que se presentan.\par - Para el acceso a ciclos formativos de la familia profesional de Actividades F\u237?sicas y Deportivas, quienes acrediten, mediante certificaci\u243?n de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Deporte, ser deportista de \u233?lite (niveles A y B) de la Comunitat Valenciana o tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel, seg\u250?n lo establecido en el Real Decreto 1467/97 de 19 de septiembre (BOE de 16.10.1997).\par - Quienes, estando exentos de toda la prueba, seg\u250?n se especifica en el punto 8.1, opten por presentarse a \u233?sta.\par 8.4. Las exenciones contempladas en los apartados anteriores del presente art\u237?culo ser\u225?n acumulables.\par 8.5. Los interesados en las exenciones a que hacen referencia los apartados 2 y 3 del presente art\u237?culo deber\u225?n hacerlo constar en la solicitud de inscripci\u243?n y acompa\u241?ar la documentaci\u243?n que lo acredite o el compromiso de presentarla en el plazo marcado en la convocatoria de la prueba.\par Art\u237?culo 9. Coordinaci\u243?n\par 9.1. Las Direcciones Territoriales de Educaci\u243?n designar\u225?n un inspector de educaci\u243?n encargado de la coordinaci\u243?n del proceso de desarrollo de las pruebas en cada provincia.\par Sus funciones ser\u225?n:\par a) Convocar y dirigir cuantas reuniones sean necesarias con los directores de los centros docentes donde se vayan a realizar las pruebas.\par b) Supervisar el desarrollo de las mismas.\par c) Atender las consultas que al respecto realicen los centros docentes.\par 9.2. La Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional convocar\u225? a los inspectores coordinadores a las reuniones conjuntas necesarias para organizar el desarrollo arm\u243?nico de las pruebas en las tres provincias.\par Art\u237?culo 10. Comisiones evaluadoras\par 10.1. En cada centro se constituir\u225? una comisi\u243?n evaluadora, formada por un/a presidente/a, un/a secretario/a y al menos tres profesores/as del centro con conocimientos suficientes para valorar las pruebas, que se encargar\u225? de la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de \u233?stas.\par 10.2. Las comisiones evaluadoras ser\u225?n nombradas por el director del centro.\par 10.3. La relaci\u243?n de los miembros de la comisi\u243?n evaluadora se publicar\u225? en el tabl\u243?n de anuncios del centro docente donde se realice la prueba de acceso.\par 10.4. Los miembros de las comisiones evaluadoras est\u225?n sujetos a las causas de abstenci\u243?n y recusaci\u243?n que prev\u233?n los art\u237?culos 28 y 29 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de r\u233?gimen jur\u237?dico de las administraciones p\u250?blicas y del procedimiento administrativo com\u250?n.\par 10.5. Las comisiones evaluadoras tendr\u225?n las siguientes funciones:\par a) Organizar y realizar las pruebas en coordinaci\u243?n con el Servicio de Formaci\u243?n Profesional y el inspector designado por la Direcci\u243?n Territorial.\par b) Comprobar que las personas aspirantes cumplen los requisitos necesarios y, en su caso, resolver las dudas que pudieran surgir.\par c) Resolver las solicitudes de exenci\u243?n.\par d) Corregir y calificar las pruebas.\par e) Cumplimentar el acta y publicar las listas provisionales y definitivas de los resultados.\par f) Resolver, en primera instancia, las reclamaciones, de acuerdo con la normativa que regula el ejercicio del derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas.\par g) Comprobar en cualquier momento del proceso la identidad de las personas aspirantes y, en caso de detectar el incumplimiento de cualquiera de los requisitos, excluir a la persona aspirante de las pruebas.\par Art\u237?culo 11. Conservaci\u243?n de la documentaci\u243?n\par Los centros donde se hayan constituido las comisiones evaluadoras, a trav\u233?s de las Secretar\u237?as de los mismos, conservar\u225?n toda la documentaci\u243?n generada durante los tres meses siguientes a la finalizaci\u243?n del proceso, sin perjuicio de que las actas de las pruebas de acceso y una copia del certificado emitido a las personas que hayan superado la prueba o parte de la misma se tengan que conservar de forma permanente.\par En caso de reclamaciones y/o recursos, la documentaci\u243?n se conservar\u225? hasta la resoluci\u243?n de los mismos.\par Art\u237?culo 12. Evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de las pruebas\par 12.1. Una vez corregidas las pruebas, las comisiones evaluadoras proceder\u225?n a la calificaci\u243?n de las mismas, siguiendo el siguiente proceso:\par a) Para la prueba de acceso a grado medio\par - Se calcular\u225? la media aritm\u233?tica con dos decimales de las notas de Lengua y Literatura y de Ciencias Sociales, que ser\u225? la nota de la Parte Socioling\u252?\u237?stica.\par - Se calcular\u225? la media aritm\u233?tica ponderada con dos decimales de las notas de Matem\u225?ticas, Ciencias Naturales y Tecnolog\u237?a, que tendr\u225?n un peso de 5, 3 y 2 respectivamente, que ser\u225? la nota de la Parte Cient\u237?fico-Matem\u225?tico-T\u233?cnica.\par b) Para la prueba de acceso a grado superior\par - Se calcular\u225? la media aritm\u233?tica ponderada con dos decimales de las notas de Lengua y Literatura, Matem\u225?ticas e Ingl\u233?s, que tendr\u225?n un peso de 4, 4 y 2 respectivamente, que ser\u225? la nota de la Parte Com\u250?n.\par - Se calcular\u225? la nota de la Parte espec\u237?fica con la media aritm\u233?tica con dos decimales de las notas de las dos optativas de la opci\u243?n que se hayan elegido.\par 12.2. La nota final ser\u225? la media aritm\u233?tica con dos decimales de las dos partes de la prueba, si bien la nota final s\u243?lo podr\u225? calcularse cuando la nota de cada una de las partes de la prueba sea superior a 4.\par Si la nota final es superior a 5, la prueba se considerar\u225? superada.\par 12.3. A la nota calculada seg\u250?n el punto anterior, se le sumar\u225? la puntuaci\u243?n resultante de multiplicar por el coeficiente 0,15, o el que le sustituya de acuerdo con la legislaci\u243?n b\u225?sica estatal, la calificaci\u243?n obtenida en el curso de preparaci\u243?n de la prueba de acceso a ciclos formativos contemplado en el art\u237?culo 41.5 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n a las siguientes personas:\par - Las que, habiendo superado los m\u243?dulos del primer nivel de un Programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial, superen el curso de preparaci\u243?n de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado medio.\par - Las que, habiendo superado un ciclo formativo de grado medio, hayan superado el curso preparatorio de la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior.\par 12.4. La concesi\u243?n de exenciones de alguna parte o apartado de la prueba de acceso se realizar\u225? de la siguiente forma:\par - Si para solicitar la exenci\u243?n se presenta una certificaci\u243?n acad\u233?mica que incluye nota media, se tomar\u225? \u233?sta con un m\u225?ximo de dos decimales como nota de la parte o apartado exento. No obstante, si la certificaci\u243?n que da derecho a la exenci\u243?n proviene de lo regulado en el art\u237?culo 6 de la presente orden respecto a los Programas de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial, la calificaci\u243?n ser\u225? de 5.\par - Si la certificaci\u243?n que da derecho a la exenci\u243?n tiene nota literal, la conversi\u243?n se realizar\u225? seg\u250?n la siguiente tabla de equivalencias:\par Suficiente: 5,5\par Bien: 6,5\par Notable: 8\par Sobresaliente: 10\par - Si la certificaci\u243?n que da derecho a la exenci\u243?n no tiene nota o el motivo de la exenci\u243?n es la pr\u225?ctica laboral o cualquier otra circunstancia que no comporta nota, la calificaci\u243?n ser\u225? de 5.\par 12.5. La comisi\u243?n evaluadora levantar\u225? acta de evaluaci\u243?n provisional en la que figurar\u225? la calificaci\u243?n de cada una de las partes o, en su caso, apartados de las mismas, y la calificaci\u243?n final, si procede.\par Art\u237?culo 13. Certificaci\u243?n y efectos\par 13.1. El/la secretario/a del centro p\u250?blico en el que se realicen las pruebas de acceso o al que est\u233? adscrito el centro privado concertado que las haya realizado expedir\u225? un certificado a las personas que las hayan superado, indicando la nota obtenida en cada apartado y parte, as\u237? como la nota final.\par 13.2. La superaci\u243?n de la prueba de acceso a los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional Inicial tendr\u225?n validez como requisito de acceso en todo el territorio nacional.\par 13.3. La superaci\u243?n de la prueba de acceso ser\u225? v\u225?lida tambi\u233?n para que las personas que no hayan obtenido plaza puedan solicitar la admisi\u243?n en los ciclos formativos en procedimientos de admisi\u243?n posteriores, conservando la nota que figure en el certificado de superaci\u243?n.\par 13.4. Del mismo modo, se expedir\u225?n certificados a las personas que hayan superado alguna parte o apartado de la prueba, indicando la nota obtenida, para que se les pueda eximir de su examen en sucesivas convocatorias de pruebas de acceso.\par 13.5. La superaci\u243?n de la prueba de acceso de grado medio dar\u225? acceso a cualquier ciclo de grado medio de Formaci\u243?n Profesional y as\u237? constar\u225? en el certificado correspondiente.\par 13.6. La superaci\u243?n de la prueba de acceso de grado superior dar\u225? acceso a cualquier ciclo de grado medio y a los ciclos de grado superior vinculados con la opci\u243?n elegida que figurar\u225?n relacionados en el certificado correspondiente.\par Art\u237?culo 14. Reserva de plaza y matr\u237?cula\par 14.1. La superaci\u243?n de la prueba de acceso o la exenci\u243?n de la misma no dar\u225? derecho a la admisi\u243?n directa del alumnado.\par Para poder matricularse en un ciclo formativo, los alumnos deber\u225?n presentar la solicitud de admisi\u243?n en el centro en el que deseen cursar el ciclo formativo en el per\u237?odo que a tal efecto se establezca.\par 14.2. Los centros reservar\u225?n para estos alumnos el 20% de las plazas disponibles del ciclo.\par Art\u237?culo 15. Adaptaciones para aspirantes con discapacidad\par 1. Los aspirantes que presenten alg\u250?n tipo de discapacidad que exija condiciones espec\u237?ficas para el desarrollo de las pruebas deber\u225?n manifestarlo en la solicitud de inscripci\u243?n y aportar la documentaci\u243?n justificativa de las causas que motivan la petici\u243?n mediante certificaci\u243?n oficial de minusval\u237?a emitida por el organismo acreditado correspondiente, informando de las caracter\u237?sticas de la discapacidad o trastorno que afecta al aspirante, junto con la propuesta de los recursos adicionales que considere oportunos.\par 2. Los centros educativos receptores de estas solicitudes remitir\u225?n, el mismo d\u237?a de su recepci\u243?n, copia de las mismas y de la documentaci\u243?n, as\u237? como un informe del secretario de la comisi\u243?n evaluadora asesorado por el departamento de orientaci\u243?n sobre la posibilidad de atenci\u243?n solicitada, a la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente, que tendr\u225? en cuenta esta circunstancia a fin de determinar las adaptaciones que fuesen necesarias e informar\u225?n de las que en su caso hubieran de realizarse a la persona interesada y a la comisi\u243?n evaluadora correspondiente.\par Art\u237?culo 16. Reclamaciones\par 1. Las personas interesadas, o sus padres, madres o tutores legales cuando sean menores de edad, podr\u225?n presentar reclamaciones contra el listado provisional de personas admitidas, contra la resoluci\u243?n provisional de exenciones, contra la resoluci\u243?n provisional de pruebas adaptadas y contra la calificaci\u243?n provisional de las pruebas de acceso.\par Las reclamaciones deber\u225?n presentarse en la secretar\u237?a de los centros docentes donde se realicen los ex\u225?menes y estar\u225?n dirigidas al presidente o a la presidenta del tribunal.\par 2. La publicaci\u243?n de los listados y de las resoluciones provisionales y definitivas tendr\u225?n efectos de comunicaci\u243?n a las personas reclamantes.\par 3. Los plazos para estas reclamaciones se especificar\u225?n en cada convocatoria.\par Art\u237?culo 17. Recursos de alzada\par Contra el listado definitivo de personas admitidas, la resoluci\u243?n definitiva de exenciones, la resoluci\u243?n definitiva de pruebas adaptadas y las calificaciones definitivas de las pruebas de acceso, se podr\u225? interponer recurso de alzada en el plazo de un mes, contado a partir del d\u237?a siguiente al de la publicaci\u243?n del correspondiente listado definitivo, ante el director territorial de Educaci\u243?n, seg\u250?n lo dispuesto en los art\u237?culos 114 y 115 de la Ley 4/1999, de modificaciones de la Ley 30/1992, de r\u233?gimen jur\u237?dico de las administraciones p\u250?blicas y del procedimiento administrativo com\u250?n.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera\par El alumnado que haya superado un Programa de Garant\u237?a Social o un Programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial Experimental en la Comunitat Valenciana y cumpla los requisitos para realizar la prueba de acceso a los ciclos formativos de grado medio dispondr\u225? de una puntuaci\u243?n de partida que se sumar\u225? a la obtenida en la prueba; dicha puntuaci\u243?n se obtendr\u225? multiplicando por el coeficiente 0,1 la nota media con dos decimales del Programa de Garant\u237?a Social o del Programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial Experimental.\par Segunda\par Los alumnos que, excepcionalmente y con la debida autorizaci\u243?n de la Inspecci\u243?n Educativa, tras haber cursado un Programa de Garant\u237?a Social o un Programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial Experimental en la Comunitat Valenciana, hayan cursado y superado con posterioridad el primer nivel de un Programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial podr\u225?n obtener \u250?nicamente la exenci\u243?n de la prueba de acceso a ciclos de grado medio sin acumular el porcentaje previsto para el supuesto de superaci\u243?n de un Programa de Garant\u237?a Social o un Programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial Experimental en la Comunitat Valenciana.\par Tercera\par La participaci\u243?n en las comisiones evaluadoras de las pruebas de acceso a ciclos formativos ser\u225? considerado m\u233?rito a los efectos que determinen las normas reguladoras de reconocimiento a la tarea docente\par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera\par En las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado superior del a\u241?o 2009, las opciones ser\u225?n las mismas que exist\u237?an en a\u241?os anteriores y vendr\u225?n relacionadas en la convocatoria de las mismas. En cada opci\u243?n s\u243?lo existir\u225?n dos materias, por lo que el aspirante deber\u225? realizar ambos ex\u225?menes, salvo exenci\u243?n.\par Segunda\par En las pruebas de acceso a ciclos formativos de grado superior del a\u241?o 2009, la calificaci\u243?n de la parte com\u250?n se realizar\u225? como sigue:\par Tanto el Comentario de Texto elegido como el examen de Matem\u225?ticas se calificar\u225?n de cero a diez puntos. El examen de Ingl\u233?s se evaluar\u225? en t\u233?rminos de Apto/No Apto.\par Si la evaluaci\u243?n de Ingl\u233?s es No Apto, la nota de la parte com\u250?n ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones del Comentario de Texto y el examen de Matem\u225?ticas.\par Cuando la evaluaci\u243?n de Ingl\u233?s haya sido de Apto, la nota de la parte com\u250?n ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones del Comentario de Texto y el examen de Matem\u225?ticas aumentada en 0,15 puntos.\par Tercera\par Los alumnos que hubieran superado la prueba de acceso a ciclos formativos en convocatorias anteriores a la entrada en vigor de la presente orden podr\u225?n volver a presentarse para incrementar la calificaci\u243?n obtenida y solicitar la exenci\u243?n de cualquier parte o apartados de la misma, en cuyo caso la calificaci\u243?n de la parte o apartados exentos ser\u225? de 5.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par Queda derogada la Orden de 14 de marzo de 2001, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a los ciclos formativos de la Formaci\u243?n Profesional Espec\u237?fica. (DOGV de 2 de abril de 2001).\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par Se faculta a la directora general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional para dictar las resoluciones necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto en la presente orden.\par Segunda\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 31 de marzo de 2009\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N  \par}