{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 24 de julio de 2014, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente y de la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, por la que se dictan instrucciones para la organizaci\u243?n y funcionamiento de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana para el curso 2014-2015.\par  [2014/7140]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Segundo. Acceso y admisi\u243?n del alumnado en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par Tercero. Destinatarios y condiciones de acceso\par Cuarto. El procedimiento de admisi\u243?n\par Quinto. Prioridad en el acceso a los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par Sexto. Procedimiento\par S\u233?ptimo. Constituci\u243?n efectiva de grupos en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par Octavo. Vacantes al final del proceso de admisi\u243?n\par Noveno. Comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n\par D\u233?cimo. Publicaci\u243?n de listados\par Und\u233?cimo. Modalidades\par Duod\u233?cimo. Constituci\u243?n de grupos\par Decimotercero. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica y los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par Decimocuarto. Matr\u237?cula\par Decimoquinto. El dise\u241?o del programa\par Decimosexto. La programaci\u243?n\par Decimos\u233?ptimo. Los horarios\par Decimoctavo. La asistencia y su control\par Decimonoveno. El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT)\par Vig\u233?simo. La evaluaci\u243?n\par Vig\u233?simo primero. Las actas finales\par Vig\u233?simo segundo. Certificaci\u243?n y calificaciones\par Vig\u233?simo tercero. Los documentos: actas y certificados. Su tramitaci\u243?n\par Vig\u233?simo cuarto. La memoria.\par Vig\u233?simo quinto. Coordinaci\u243?n y tramitaci\u243?n de documentos de entidades y centros docentes adscritos\par Disposici\u243?n final primera. Calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula de las entidades\par Disposici\u243?n final segunda. Producci\u243?n de efectos\par \par PRE\u193?MBULO\par \par La Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la Mejora de la Calidad Educativa, en su apartado tres del art\u237?culo \u250?nico, introduce el apartado 10 en el art\u237?culo 3 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y crea los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica dentro de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo.\par El Real Decreto 127/2014 de 28 de febrero, por el que se regulan aspectos espec\u237?ficos de la formaci\u243?n profesional b\u225?sica de las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional del sistema educativo aprueba catorce t\u237?tulos profesionales b\u225?sicos donde se fijan sus curr\u237?culos b\u225?sicos.\par La Disposici\u243?n adicional cuarta del Real Decreto 127/2014 de 28 de febrero atribuye a las administraciones educativas la competencia para establecer y autorizar otras ofertas formativas de formaci\u243?n profesional adaptadas a las necesidades de los alumnos y las alumnas con necesidades educativas espec\u237?ficas. Esta disposici\u243?n adicional se ha desarrollado mediante el borrador de la orden de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regulan los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en el \u225?mbito de la Comunitat Valenciana, ha obtenido ya el visto bueno del Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, en su reuni\u243?n del d\u237?a 23 de junio y actualmente se est\u225? llevando a cabo el procedimiento dispuesto en el Decreto 24/2009, de 13 de febrero, del Consell sobre la forma, la estructura y el procedimiento de elaboraci\u243?n de los proyectos normativos de la Generalitat.\par En virtud de las competencias establecidas en el Decreto 190/2012, de 21 de diciembre, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, estas direcciones generales resuelven dictar las siguientes instrucciones:\par \par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Las presentes instrucciones ser\u225?n de aplicaci\u243?n, para el curso 2014-2015 en los centros o entidades de la Comunitat Valenciana que impartan programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par \par Segundo. Acceso y admisi\u243?n del alumnado en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par El acceso y admisi\u243?n del alumnado a estos programas se establece en el anexo XVII de esta resoluci\u243?n en el que se recoge el calendario de escolarizaci\u243?n de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica para el curso 2014-2015 en el \u225?mbito de los centros educativos de la Comunitat Valenciana.\par \par Tercero. Destinatarios y condiciones de acceso\par Podr\u225?n acceder a estos programas j\u243?venes de edades comprendidas entre 16 a\u241?os o m\u225?s cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa y 21 a\u241?os de edad que no hayan obtenido el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \par Cuarto. El procedimiento de admisi\u243?n\par 1. Los interesados formular\u225?n su solicitud cumplimentando el anexo I de esta resoluci\u243?n, haciendo entrega de una copia de dicha solicitud en el centro educativo o entidad elegido en primera opci\u243?n.\par Cada solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud de admisi\u243?n a los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en su respectiva modalidad, respecto de los que se haya publicado vacante. En la misma se relacionar\u225?n hasta un m\u225?ximo de 5 opciones correspondientes a un m\u225?ximo de cinco programas formativos de formaci\u243?n profesional de cualificaci\u243?n b\u225?sica. Asimismo, junto a la solicitud de admisi\u243?n, ser\u225? necesario aportar certificaci\u243?n sobre la escolarizaci\u243?n del alumno, seg\u250?n el modelo del anexo II de esta resoluci\u243?n.\par 2. Cuando se presente m\u225?s de una solicitud por el mismo anexo o se constate falsedad en los datos o documentaci\u243?n aportada, todas las solicitudes ser\u225?n excluidas del procedimiento de admisi\u243?n. Todo ello sin perjuicio de la exigencia de responsabilidades que, al respecto, pudieran derivarse.\par 3. Recibidas las solicitudes, estas se incorporar\u225?n, en su caso, a la aplicaci\u243?n inform\u225?tica establecida al efecto previa aportaci\u243?n por los interesados de la documentaci\u243?n acreditativa necesaria para el acceso.\par 4. Aquellos alumnos que opten por anular su solicitud, deber\u225?n presentar a este efecto el formulario recogido como anexo III de esta resoluci\u243?n.\par 5. Las opciones para vacantes inexistentes ser\u225?n consideradas nulas. Si se da este hecho, que deber\u225?\par ser identificado por el centro o entidad en el momento en que reciba la solicitud, el centro o entidad entregar\u225? o dirigir\u225? al solicitante el escrito recogido en el anexo IV de esta resoluci\u243?n.\par 6. El tratamiento de los datos personales obtenidos en el procedimiento de admisi\u243?n se ajustar\u225? a lo establecido en la Ley Org\u225?nica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protecci\u243?n de Datos de Car\u225?cter Personal.\par \par Quinto. Prioridad en el acceso a los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par 1. La admisi\u243?n en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica autorizados en centros educativos, cuando existan m\u225?s solicitudes de puesto escolar que vacantes en el programa o programas formativos por ellas promovidos, se regir\u225? por el siguiente orden de prioridad:\par 1.1. Alumnado procedente de programas experimentales para la prevenci\u243?n del abandono escolar prematuro y la integraci\u243?n socioeducativa del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de adaptaci\u243?n autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n, innovaci\u243?n y calidad educativa, del propio centro, entendiendo por tal el alumnado matriculado en el centro en el curso anterior a aquel para el que se solicita puesto escolar.\par 1.2. Alumnado procedente de programas experimentales para la prevenci\u243?n del abandono escolar prematuro y la integraci\u243?n socioeducativa del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de adaptaci\u243?n autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n, innovaci\u243?n y calidad educativa, de otros centros.\par 1.3. Alumnado del propio centro, entendiendo por tal el alumnado matriculado en el centro en el curso anterior a aquel para el que se solicita puesto escolar, en el siguiente orden:\par 1) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, propuesto por el equipo educativo.\par 2) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, que lo solicite voluntariamente.\par 1.4. Alumnado procedente de otros centros, de acuerdo con el siguiente orden:\par 1) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, propuesto por el equipo educativo.\par 2) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, que lo solicite voluntariamente.\par 1.5. Alumnado desescolarizado:\par Alumnado desescolarizado de 16 a\u241?os o m\u225?s cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa. Se entender\u225? como alumnado desescolarizado aquel que durante el curso inmediatamente anterior al del inicio del programa no haya estado matriculado en ning\u250?n centro docente cursando Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. La admisi\u243?n en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica autorizados en entidades colaboradoras financiados con fondos p\u250?blicos cuando existan m\u225?s solicitudes de puesto escolar que vacantes en el programa o programas formativos por ellas promovidos, se regir\u225? por el siguiente orden de prioridad:\par 1) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa procedente de programas experimentales para la prevenci\u243?n del abandono escolar prematuro y la integraci\u243?n socioeducativa del alumnado con necesidades espec\u237?ficas de adaptaci\u243?n autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n, innovaci\u243?n y calidad educativa, cualquiera que sea el centro de procedencia.\par 2) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, propuesto por el equipo educativo de un centro.\par 3) Alumnado de 16 a\u241?os o m\u225?s cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa, que lo solicite voluntariamente.\par 4) Alumnado desescolarizado de 16 a\u241?os o m\u225?s cumplidos hasta el 31 de diciembre del a\u241?o de inicio del programa.\par 3. Los desempates dentro de los distintos grupos de prioridad se resolver\u225?n mediante lo establecido en la resoluci\u243?n de la Conseller\u237?a de Hacienda y Administraci\u243?n P\u250?blica, que determinar\u225? la letra para fijar el orden de actuaci\u243?n de los aspirantes a todas las pruebas selectivas que se celebren durante el a\u241?o en curso. En el caso de que al inicio del procedimiento de admisi\u243?n no se hubiera publicado dicha resoluci\u243?n, ser\u225? aplicable la letra V establecida por Resoluci\u243?n de 27 de septiembre de 2010 (DOCV 6376, 14.10.2010.\par \par Sexto. Procedimiento\par 1. La prioridad establecida en el art\u237?culo anterior se aplicar\u225? considerando en primer lugar las primeras opciones recibidas en cada programa, a continuaci\u243?n las segundas y as\u237? sucesivamente hasta la quinta opci\u243?n, mientras haya vacantes.\par 2. La direcci\u243?n general con competencia en materia de planificaci\u243?n educativa con competencias en materia de educaci\u243?n determinar\u225? las vacantes, en el caso de centros docentes p\u250?blicos, y comunicar\u225? a todos los centros y entidades las vacantes existentes en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica que en los mismos tengan autorizados y difundir\u225? en la p\u225?gina web oficial de la conseller\u237?a con competencias en materia de educaci\u243?n y/o a trav\u233?s del soporte inform\u225?tico que determine la direcci\u243?n general competente en materia de admisi\u243?n de alumnado, todas aquellas existentes en la red.\par 3. En cada centro docente p\u250?blico o entidad se publicar\u225?n las vacantes propias de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica tanto en el procedimiento de admisi\u243?n ordinario como en el extraordinario.\par 4. El alumno entregar\u225? copia de la solicitud en el centro o entidad de primera opci\u243?n, el cual procesar\u225? todos los datos de la misma en el soporte inform\u225?tico que determine la direcci\u243?n general competente en materia de admisi\u243?n de alumnado. A estos efectos las corporaciones locales, asociaciones profesionales, organizaciones no gubernamentales y otras entidades empresariales y sindicales, recibir\u225?n la asistencia que en cada caso determine la respectiva direcci\u243?n territorial.\par 5. La asignaci\u243?n de vacantes se realizar\u225? teniendo en cuenta lo establecido en el apartado 5 de esta resoluci\u243?n.\par 6. En las fechas establecidas en el anexo XVII de esta resoluci\u243?n el alumnado podr\u225? anular su solicitud.\par 7. Una vez publicados los listados provisionales de admitidos y no admitidos en el tabl\u243?n de anuncios de los centros los interesados podr\u225?n presentan reclamaci\u243?n ante el Consejo Escolar o Consejo Social del centro contra dichas listas provisionales.\par 8. Si no se obtiene plaza en ninguno de los centros elegidos se remitir\u225?n las solicitudes no atendidas a la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional.\par 9. Una vez resueltas las reclamaciones estos listados tendr\u225?n car\u225?cter definitivo y se publicar\u225?n mediante los mismos procedimientos que los anteriores.\par 10. Los interesados podr\u225?n presentar reclamaci\u243?n ante la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional contra dichas listas definitivas. Contra la resoluci\u243?n de la Comisi\u243?n Sectorial de Escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional a las reclamaciones presentadas los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante el director territorial correspondiente.\par 11. Los/las solicitantes no admitidos/as en alguno de los programas formativos de cualificaci\u243?n profesional b\u225?sica solicitados quedar\u225?n en lista de espera, y podr\u225?n ser admitidos en caso de quedar plazas vacantes.\par \par S\u233?ptimo. Constituci\u243?n efectiva de grupos de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica\par 1. La direcci\u243?n general competente en materia de admisi\u243?n del alumnado determinar\u225?, y las direcciones territoriales con competencias en materia de educaci\u243?n, llevar\u225?n a t\u233?rmino, la efectiva constituci\u243?n de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica cuando exista suficiente n\u250?mero de alumnos/as en los mismos.\par 2. El alumnado que hubiese solicitado puesto escolar en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica que no llegara a constituirse ser\u225?n atribuidos a la siguiente o siguientes opciones por ellos formuladas.\par \par Octavo. Vacantes al final del procedimiento de admisi\u243?n\par El alumnado que, habiendo presentado solicitud, no hubieran obtenido puesto escolar seg\u250?n sus opciones, podr\u225?n dirigirse, antes de que concluya el plazo de matr\u237?cula, al centro correspondiente y solicitar cualquiera de los puestos vacantes. Para ello deber\u225? presentar junto a la nueva solicitud, el resguardo y copia de la solicitud que en su d\u237?a presentaron.\par \par Noveno. Comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n\par Las comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n de formaci\u243?n profesional reguladas en el art\u237?culo 8 de la Orden 33/2011, de 18 de mayo, de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana se ocupar\u225?n tambi\u233?n del procedimiento de admisi\u243?n de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par \par D\u233?cimo. Publicaci\u243?n de listados\par Los listados, tanto provisionales como definitivos, de admitidos y excluidos se obtendr\u225?n a trav\u233?s del soporte inform\u225?tico que determine la direcci\u243?n general competente en materia de matr\u237?cula.\par \par Und\u233?cimo. Modalidades\par Las modalidades de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica son las siguientes:\par a) Programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica ordinarios dirigidos a j\u243?venes escolarizados y desescolarizados entre los 16 y los 21 a\u241?os de edad, cumplidos en la fecha de inicio del programa.\par b) Programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica adaptada a personas con necesidades educativas especiales permanentes dirigidos a j\u243?venes que presenten discapacidades f\u237?sicas o ps\u237?quicas o tengan trastornos conductuales o de personalidad, que hayan completado los diez a\u241?os de escolarizaci\u243?n b\u225?sica, tanto en centros ordinarios como en centros espec\u237?ficos de Educaci\u243?n Especial, con un nivel de autonom\u237?a personal y social que les permita, a trav\u233?s de la realizaci\u243?n de esta acci\u243?n formativa, acceder y mantener un puesto de trabajo.\par \par Duod\u233?cimo. Constituci\u243?n de grupos\par 1. Para la modalidad de programas formativos de cualificaci\u243?n profesional ordinarios el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos y alumnas ser\u225? de quince y el m\u237?nimo de diez por grupo. En esta modalidad se podr\u225? integrar alumnado con necesidades educativas especiales permanentes hasta un m\u225?ximo de dos por programa, reduci\u233?ndose el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos en dos por cada alumno o alumna con necesidades educativas especiales permanentes, teniendo en cuenta que en todo caso el n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos por grupo ser\u225? de ocho.\par 2. Los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica adaptada a personas con necesidades educativas especiales permanentes se desarrollar\u225?n en grupos de doce alumnos como m\u225?ximo, no pudi\u233?ndose, en esta modalidad, autorizar grupos con una matr\u237?cula inferior a seis.\par \par Decimotercero. Compatibilidad de la matr\u237?cula en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica y los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica\par Durante un mismo curso acad\u233?mico, un alumno o alumna no podr\u225? simultanear matr\u237?cula en los ciclos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica y en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par Ning\u250?n alumno o alumna podr\u225? estar matriculado en el mismo o diferente centro o entidad, en la misma o distinta modalidad, en varios programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par \par Decimocuarto. Matr\u237?cula\par 1 Para formalizar la matr\u237?cula en un centro o entidad ser\u225? necesario aportar cumplimentado el anexo Va, Vb, Vc y Vd a esta resoluci\u243?n, en funci\u243?n de la situaci\u243?n del solicitante. No obstante, siempre que existan plazas disponibles, la matr\u237?cula del alumnado en un grupo de estos programas, en cualquiera de sus modalidades y cualquiera que sea el tipo de centro o entidad promotora, permanecer\u225? abierta durante el primer trimestre del curso.\par 2. Los equipos docentes, departamento de orientaci\u243?n y direcci\u243?n del centro emisor velar\u225?n por la correcta cumplimentaci\u243?n de dichos documentos y remisi\u243?n de los mismos y del expediente acad\u233?mico a la entidad o centro receptor, sin perjuicio de las competencias de supervisi\u243?n de la Inspecci\u243?n Educativa.\par \par Decimoquinto. El dise\u241?o del programa\par 1. La cualificaci\u243?n o cualificaciones profesionales integrantes de un programa as\u237? como los m\u243?dulos complementarios que se incluyan en el dise\u241?o se obtendr\u225?n a partir del Cat\u225?logo Nacional de las Cualificaciones (INCUAL) para lo que se puede utilizar el enlace que, al respecto, figura en la p\u225?gina web de esta direcci\u243?n general de aquellas cualificaciones de nivel 1 cuyos reales decretos de aprobaci\u243?n hayan sido publicados en el Bolet\u237?n Oficial del Estado en una fecha anterior a la fecha l\u237?mite de presentaci\u243?n de los proyectos socioeducativos y solicitud para programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica en cualquiera de las convocatorias.\par 2. El dise\u241?o de estos programas, en relaci\u243?n a los m\u243?dulos profesionales espec\u237?ficos se corresponde con una cualificaci\u243?n completa.\par Los perfiles de estos programas correspondientes a cualificaciones profesionales, se encuentran recogidos en el anexo VIa de esta resoluci\u243?n; los m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia incluidos en los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica quedan recogidos en el anexo VIb (relaciones entre los perfiles de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica y los de Programas de Cualificaci\u243?n B\u225?sica) de esta resoluci\u243?n.\par \par Decimosexto. La programaci\u243?n\par 1. Corresponde al equipo educativo del programa, tanto de entidades como de centros docentes:\par a) La elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n general de cada programa, as\u237? como la organizaci\u243?n de los horarios y espacios para su impartici\u243?n.\par b) La elaboraci\u243?n del plan de acci\u243?n tutorial.\par c) La elaboraci\u243?n del programa de formaci\u243?n en los centros de trabajo.\par d) La elaboraci\u243?n de la programaci\u243?n did\u225?ctica de cada uno de los m\u243?dulos o \u225?mbitos integrantes del programa recogiendo los siguientes aspectos:\par \u150? Objetivos, redactados en t\u233?rminos de capacidades o resultados de aprendizaje.\par \u150? Contenidos.\par \u150? Actividades de ense\u241?anza-aprendizaje.\par \u150? Metodolog\u237?as y recursos did\u225?cticos.\par \u150? Actividades extraescolares\par \u150? Procedimientos y criterios de evaluaci\u243?n y recuperaci\u243?n.\par e) Promover la participaci\u243?n activa de las familias.\par 3. En el caso de centros docentes, esta tarea la realizar\u225? el equipo educativo del programa o programas, en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n, si procede, y con el departamento de la familia profesional correspondiente, bajo la supervisi\u243?n de la jefatura de estudios.\par 4. Las programaciones did\u225?cticas de los m\u243?dulos profesionales espec\u237?ficos se elaborar\u225?n a partir del Cat\u225?logo Nacional de las Cualificaciones de nivel 1 y de los correspondientes reales decretos de aprobaci\u243?n de cada una de dichas cualificaciones. En el caso de existir un t\u237?tulo de formaci\u243?n profesional b\u225?sica que contemple la cualificaci\u243?n profesional se elaborar\u225?n a partir de los t\u237?tulos de formaci\u243?n profesional b\u225?sica.\par Los m\u243?dulos de car\u225?cter general se programar\u225?n, necesariamente, de acuerdo con el anexo VII de la presente resoluci\u243?n.\par 5. Las programaciones did\u225?cticas han de estar, no obstante, adaptadas a las condiciones y caracter\u237?sticas del alumnado de cada programa, para lo que se establecer\u225?n los niveles necesarios de adaptaci\u243?n curricular en cada grupo. Los m\u243?dulos de car\u225?cter general que componen el programa son susceptibles de tener adaptaciones curriculares significativas, debi\u233?ndose hacer constar en los certificados este extremo.\par 6. Para los centros docentes, la programaci\u243?n general de cada programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica formar\u225? parte de la PGA del centro y del proyecto educativo del centro como medida espec\u237?fica de atenci\u243?n a la diversidad y la evaluaci\u243?n del programa se integrar\u225? en la memoria final del mismo.\par 7. Para las entidades colaboradoras, tanto la programaci\u243?n general como las programaciones did\u225?cticas de cada uno de los m\u243?dulos integrantes del programa, se remitir\u225?n antes del 15 de noviembre a la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte correspondiente, para su supervisi\u243?n por parte de la Inspecci\u243?n Educativa, con el objeto de asegurar su adecuaci\u243?n a lo establecido en la normativa vigente y a las presentes instrucciones.\par \par Decimos\u233?ptimo. Los horarios\par 1. Los equipos docentes y directivos de cada centro o entidad velar\u225?n para que la distribuci\u243?n horaria de los programas se ajuste, en lo posible, a los modelos horarios establecidos en el anexo VIII de la presente resoluci\u243?n.\par 2. Los centros educativos o entidades podr\u225?n ofertar m\u243?dulos optativos de actividad f\u237?sica y deporte, nuevas tecnolog\u237?as, espa\u241?ol para extranjeros o ingl\u233?s aplicado a la cualificaci\u243?n profesional, o cualquier otro que estime necesario en atenci\u243?n a las necesidades espec\u237?ficas del alumnado y a su iniciativa.\par 3. De las 30 horas lectivas del horario semanal, dos se dedicar\u225?n a tutor\u237?a. La tutor\u237?a ser\u225? competencia del docente que imparta la mayor parte del n\u250?mero de horas correspondientes a los m\u243?dulos espec\u237?ficos y, en caso de igualdad, por quien decida la direcci\u243?n del centro o entidad. No ser\u225? compatible el ejercicio de la tutor\u237?a en m\u225?s de un programa.\par 4. El profesor que imparta los m\u243?dulos espec\u237?ficos, ser\u225? el responsable del programa formativo correspondiente al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y realizar su seguimiento. Para el ejercicio de dichas funciones en centros p\u250?blicos a este profesor se le computar\u225?n adicionalmente dos horas de su jornada lectiva semanal y dos horas complementarias de entre las recogidas en su horario individual, en ambos casos durante todo el curso, procurando que dicho horario se concentre en el menor n\u250?mero de d\u237?as posible, al objeto de facilitar el desplazamiento a los centros de trabajo en los que los alumnos desarrollen dicho m\u243?dulo.\par Decimoctavo. La asistencia y su control\par 1. La asistencia del alumnado y el control del absentismo es fundamental para la consecuci\u243?n de los objetivos de estos programas. Para ello, se aplicar\u225? el reglamento de r\u233?gimen interior o de convivencia y las normas del centro o entidad al respecto.\par 2. Cuando el absentismo sin causa debidamente justificada de un alumno o alumna supere el plazo o duraci\u243?n que el reglamento de r\u233?gimen interior de cada centro establezca, el equipo docente propondr\u225? a la direcci\u243?n del centro su baja. La direcci\u243?n comunicar\u225?, por escrito, al interesado si es mayor de edad y/o a los padres o representantes legales dicha propuesta, haciendo constar en ella que la baja se har\u225? efectiva pasados los diez d\u237?as a partir de la recepci\u243?n de la comunicaci\u243?n de la misma, sin perjuicio de la aplicaci\u243?n de la regulaci\u243?n contenida en la Ley 12/2008, de 3 de julio, de Protecci\u243?n Integral de la Infancia y la Adolescencia de la Comunitat Valenciana.\par La vacante resultante se ofertar\u225? al alumnado en lista de espera si lo hubiera y siempre que esta se produzca a lo largo del primer trimestre del curso.\par 3. Cada centro o entidad arbitrar\u225? las medidas que considere m\u225?s oportunas para que el alumnado pueda seguir el desarrollo del programa de manera continuada y estable, tales como registros de asistencia o comunicados a las familias, tutor\u237?as individualizadas y entrevistas peri\u243?dicas con padres, tutores o representantes legales.\par 4. El alumnado firmar\u225? el documento de aceptaci\u243?n y compromiso, anexo IX, por el que se compromete a mantener una asistencia no inferior al plazo o duraci\u243?n previsto por el reglamento de r\u233?gimen interior del centro o entidad, pudiendo perder su plaza en el caso de que las faltas de asistencia no justificadas superaran dicho plazo o duraci\u243?n. La vacante resultante se ofertar\u225? al alumnado en lista de espera si lo hubiera y siempre que esta se produzca a lo largo del primer trimestre del curso.\par 4. Las entidades y centros promotores de los programas formativos de cualificaci\u243?n profesional, dar\u225?n cuenta mensualmente de las altas y bajas del alumnado a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial, y a la Inspecci\u243?n Educativa utilizando para ello el modelo que figura en el anexo X.\par \par Decimonoveno. El m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT)\par 1. La realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT, as\u237? como la confecci\u243?n del correspondiente programa de formaci\u243?n, se efectuar\u225? de acuerdo con la normativa aplicable en materia de FCT.\par 2. Dicho m\u243?dulo ser\u225? obligatorio para la obtenci\u243?n de la cualificaci\u243?n profesional y su duraci\u243?n ser\u225? de un m\u237?nimo de 80 horas y un m\u225?ximo de 150 horas, adem\u225?s de los m\u243?dulos correspondientes de la formaci\u243?n asociada a la cualificaci\u243?n profesional, cuyos m\u237?nimos figuran en el Cat\u225?logo Nacional de las Cualificaciones. Se realizar\u225?n, preferentemente, dentro del tercer trimestre del curso.\par 3. Para optimizar el n\u250?mero de puestos formativos en las empresas, finalizada la formaci\u243?n de los m\u243?dulos espec\u237?ficos asociados a unidades de competencia, el alumnado quedar\u225? distribuido en dos grupos:\par \u150? El primero se incorporar\u225? al centro de trabajo y, concluido su periodo de formaci\u243?n, retornar\u225? al centro educativo o entidad para completar su formaci\u243?n durante las cuatro \u250?ltimas semanas del curso.\par \u150? El segundo grupo permanecer\u225? en el centro educativo o entidad recibiendo la formaci\u243?n, y se incorporar\u225? durante las cuatro \u250?ltimas semanas del curso escolar al centro de trabajo.\par El profesor que imparta los m\u243?dulos espec\u237?ficos prestar\u225? especial atenci\u243?n en este periodo a los alumnos del grupo que no hayan alcanzado, hasta ese momento, todas las capacidades asociadas a dichos m\u243?dulos, programando para ellos actividades de recuperaci\u243?n que posibiliten su consecuci\u243?n.\par 4. Para poder realizar el m\u243?dulo de la FCT, aparte otros criterios de car\u225?cter acad\u233?mico y actitudinal relacionados con los otros m\u243?dulos o \u225?mbitos constitutivos del programa, establecidos por el equipo docente y dados a conocer tanto al alumnado como a sus padres, tutores o representantes legales, se requiere del alumnado haber asistido al menos al 85 por ciento del horario del periodo lectivo previo a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par Los alumnos que en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, y teniendo en cuenta el informe individual elaborado por el tutor, el equipo educativo decida que no pueden cursar el m\u243?dulo de FCT, permanecer\u225? en el centro educativo o entidad completando su formaci\u243?n, program\u225?ndose para ellos actividades de recuperaci\u243?n que posibiliten la consecuci\u243?n de las capacidades asociadas a los distintos m\u243?dulos.\par 5 De manera extraordinaria y como consecuencia de las circunstancias personales del alumnado, la falta de puestos formativos, el perfil del programa o las necesidades del centro o entidad, el alumnado podr\u225? realizar el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo total o parcialmente en el propio centro o entidad, previo informe de la correspondiente Inspecci\u243?n Educativa.\par 6. La direcci\u243?n del centro p\u250?blico donde el alumno o alumna curse el programa, o de adscripci\u243?n, en el caso de que el alumno o alumna curse el programa en un centro privado o entidad, resolver\u225? sobre la concesi\u243?n o no de la exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, previo informe del correspondiente equipo educativo del centro p\u250?blico, privado o entidad colaboradora, para aquel alumno o alumna que acredite experiencia profesional con jornada completa relacionada con el programa de una duraci\u243?n no inferior a seis meses o proporcionalmente con contrataci\u243?n a tiempo parcial, ajust\u225?ndose en lo restante a la normativa que regule el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo.\par 7. La obtenci\u243?n de la calificaci\u243?n de apto en este m\u243?dulo supondr\u225?, aparte de otros criterios de car\u225?cter acad\u233?mico y actitudinal contemplados en su programa formativo e igualmente dados a conocer, una asistencia m\u237?nima del 85 por ciento de las horas del mismo.\par \par Vig\u233?simo. La evaluaci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n de los aprendizajes del alumnado de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica ser\u225? continua y diferenciada seg\u250?n los distintos m\u243?dulos y \u225?mbitos constitutivos de estos programas.\par 2. Para la evaluaci\u243?n del proceso de ense\u241?anza-aprendizaje de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa vigente en materia de formaci\u243?n profesional reglada.\par 3. Se expedir\u225? consejo orientador al alumnado que finalice tanto el programa as\u237? como al que abandone el programa sin haberlo superado, de acuerdo con el modelo que figura en el anexo XI.\par \par Vig\u233?simo primero. Las actas finales\par 1. Las actas de evaluaci\u243?n comprender\u225?n la relaci\u243?n nominal del alumnado que compone cada programa junto con los resultados de la evaluaci\u243?n de sus m\u243?dulos o \u225?mbitos.\par 2. El acta de evaluaci\u243?n final ordinaria se cumplimentar\u225? en la \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n que se realice en el mes de junio. El acta de evaluaci\u243?n final extraordinaria se cumplimentar\u225? en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n correspondiente a la prueba extraordinaria.\par Ambas actas se archivar\u225?n unidas y se ajustar\u225?n al modelo que de ellas se disponga en la web.\par 3. En las actas se har\u225? constar la media obtenida mediante expresi\u243?n num\u233?rica hasta las cent\u233?simas. Para la obtenci\u243?n de la media del programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica, se incluir\u225? la nota obtenida de todos los m\u243?dulos del programa con excepci\u243?n del de FCT.\par 4. Las actas de evaluaci\u243?n ser\u225?n firmadas por el equipo docente del programa. En todas las actas se har\u225? constar el visto bueno del director/a del centro o responsable de la entidad y el del inspector/a de educaci\u243?n correspondiente.\par \par Vig\u233?simo segundo. Certificaci\u243?n y calificaciones\par 1. El alumnado que supere todos los m\u243?dulos del programa obtendr\u225? una certificaci\u243?n acad\u233?mica, expedida por la conseller\u237?a con competencias en materia de educaci\u243?n a trav\u233?s del centro p\u250?blico donde cursaron las ense\u241?anzas o al que se hubiera adscrito el centro privado o entidad autorizada a impartirlo. En ella se har\u225? constar los m\u243?dulos espec\u237?ficos que se corresponden con cada unidad de competencia que conformen el programa, los m\u243?dulos formativos de car\u225?cter general, as\u237? como los optativos si procede.\par 2. La certificaci\u243?n acad\u233?mica de haber superado m\u243?dulos profesionales espec\u237?ficos incluidos en un t\u237?tulo profesional b\u225?sico tendr\u225? car\u225?cter acumulable para la obtenci\u243?n de dicho t\u237?tulo.\par 3. La superaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales asociados a unidades de competencia de una cualificaci\u243?n profesional de nivel 1 dar\u225? derecho, a quienes lo soliciten, a la acreditaci\u243?n de unidades de competencia o a la expedici\u243?n de los certificados de profesionalidad correspondientes por parte de la Administraci\u243?n laboral.\par 4. La superaci\u243?n del resto de m\u243?dulos no incluidos en un t\u237?tulo profesional b\u225?sico que formen parte del programa se acreditar\u225? mediante certificaci\u243?n acad\u233?mica y las competencias profesionales as\u237? adquiridas podr\u225?n ser evaluadas y acreditadas de acuerdo con el procedimiento establecido en el Real Decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral.\par 5. El alumnado que no alcance todos los objetivos previstos en el programa podr\u225? repetirlo en su totalidad, asimismo podr\u225? permanecer cursando el programa durante un m\u225?ximo de dos a\u241?os, en el caso de la modalidad ordinaria. En el caso de la modalidad de personas con necesidades educativas especiales permanentes, podr\u225?n permanecer un m\u225?ximo de cuatro a\u241?os. Se deber\u225? respetar en todo caso los l\u237?mites m\u237?nimos y m\u225?ximos de edad establecidos en los citados art\u237?culos.\par 6. El alumnado que no alcance todos los objetivos previstos al final del programa y no desee seguir cursando el programa obtendr\u225? una certificaci\u243?n acad\u233?mica en la que se haga constar los m\u243?dulos que haya superado.\par 7. Las calificaciones de los m\u243?dulos o \u225?mbitos que constituyen el programa se expresar\u225?n en los siguientes t\u233?rminos: insuficiente (IN) suficiente (SU) bien (BI) notable (NT) o sobresaliente (SB), salvo el m\u243?dulo de FCT, que se expresar\u225? en los t\u233?rminos de apto/no apto o exento. Estos t\u233?rminos ir\u225?n acompa\u241?ados de una calificaci\u243?n num\u233?rica de uno a diez, sin decimales, consider\u225?ndose positivas las calificaciones iguales o superiores a cinco, y aplicando las siguientes correspondencias:\par Insuficiente = 1, 2, 3, 4\par Suficiente = 5\par Bien = 6\par Notable = 7 u 8\par Sobresaliente = 9 o 10.\par \par Vig\u233?simo tercero. Los documentos: actas y certificados. Su tramitaci\u243?n\par La tramitaci\u243?n de la documentaci\u243?n acad\u233?mica de final de curso estar\u225? sujeta a las siguientes fases procedimientales: cumplimentaci\u243?n, presentaci\u243?n y expedici\u243?n.\par 1. La cumplimentaci\u243?n de las actas y certificados de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica impartidos tanto en centros educativos como en entidades, ser\u225? realizada por los equipos docentes o, en su caso, por el personal de administraci\u243?n que corresponda. Esta documentaci\u243?n ser\u225? cumplimentada utilizando la aplicaci\u243?n inform\u225?tica dispuesta al efecto.\par 2. Se cumplimentar\u225?n los documentos siguientes, seg\u250?n proceda:\par \u150? Acta. Anexo XII\par \u150? Certificado acad\u233?mico. Anexo XIII\par \u150? Acreditaci\u243?n de unidades de competencia. Anexo XIVa y anexo XIVb\par \u150? Informe alumnado desescolarizado. Anexo XV\par \u150? Autorizaci\u243?n de cesi\u243?n de datos para el seguimiento. Anexo XVI\par 3. Para la cumplimentaci\u243?n de estos documentos se seguir\u225?n las instrucciones siguientes:\par A) Certificado acad\u233?mico. Anexo XIII\par El certificado acad\u233?mico se cumplimentar\u225?, de acuerdo con las actas correspondientes, en las siguientes circunstancias:\par a) Una vez concluido y superado el programa en la convocatoria ordinaria.\par b) Para la modalidad de programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica adaptada a personas con necesidades educativas especiales permanentes, el certificado acad\u233?mico se cumplimentar\u225? a la conclusi\u243?n y superaci\u243?n del mismo, es decir, finalizado el segundo curso de esta modalidad.\par B) Acreditaci\u243?n de unidades de competencia. Anexo XIVa y anexo XIVb\par El centro docente o entidad donde se haya cursado el programa formativo de cualificaci\u243?n b\u225?sica cumplimentar\u225? igualmente las certificaciones para la acreditaci\u243?n de unidades de competencia que se correspondan con los m\u243?dulos superados.\par La versi\u243?n del anexo XIVa o reducida, es para programas que solo hayan incluido una cualificaci\u243?n y, en todo caso, alg\u250?n m\u243?dulo complementario m\u225?s.\par La versi\u243?n anexo XIVb o extensa, es para programas que hayan incluido m\u225?s de una cualificaci\u243?n y alg\u250?n m\u243?dulo complementario m\u225?s.\par Esta documentaci\u243?n ser\u225? cumplimentada por los centros docentes y entidades que impartan Programas Formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica a la finalizaci\u243?n del curso.\par 4. Los centros educativos y entidades colaboradoras adscritos a centros p\u250?blicos a efectos de la expedici\u243?n oficial de la documentaci\u243?n antes citada, la presentar\u225?n en soporte magn\u233?tico para facilitar su tramitaci\u243?n, en la secretar\u237?a del centro p\u250?blico correspondiente.\par No obstante se adjuntar\u225? una copia del acta del programa firmada y sellada por la Inspecci\u243?n educativa que quedar\u225? archivada en el centro receptor de la documentaci\u243?n. Una segunda copia del acta ser\u225? archivada por el centro o entidad que haya impartido el programa.\par 5. Corresponde a los centros p\u250?blicos a los que les sean adscritos tanto entidades como centros educativos que imparten Programas Formativos de Cualificaci\u243?n B\u225?sica expedir, en nombre de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n los certificados, acreditaciones y t\u237?tulos anteriormente citados.\par \par Vig\u233?simo cuarto. La memoria\par El equipo docente de cada Programa Formativo de Cualificaci\u243?n B\u225?sica, al finalizar el curso, elaborar\u225? una memoria que contendr\u225?, al menos, los siguientes apartados:\par a) Datos estad\u237?sticos sobre el alumnado.\par b) Valoraci\u243?n de los resultados acad\u233?micos y de progreso del alumnado.\par c) Informe sobre la inserci\u243?n sociolaboral lograda al t\u233?rmino del programa, del alumnado del curso anterior.\par d) Informe sobre la prosecuci\u243?n de estudios.\par e) Datos sobre la participaci\u243?n de las familias y otros que se considere de inter\u233?s.\par f) Recursos humanos, materiales y comunitarios empleados.\par g) Valoraci\u243?n global del programa y espec\u237?fica del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo.\par h) Identificaci\u243?n de dificultades, necesidades y propuestas de mejora.\par \par Vig\u233?simo quinto. Coordinaci\u243?n y tramitaci\u243?n de documentos de entidades y centros docentes adscritos\par Los centros p\u250?blicos a los que les sean adscritos tanto entidades como centros docentes que impartan Programa Formativo de Cualificaci\u243?n B\u225?sica tendr\u225?n a su cargo las siguientes tareas:\par 1. La coordinaci\u243?n de la custodia y archivo de los documentos que corresponde al centro o entidad adscrito que imparta Programa Formativo de Cualificaci\u243?n B\u225?sica.\par 2. La expedici\u243?n de las certificaciones acad\u233?micas y de acreditaci\u243?n de unidades de competencia y, en su caso sus certificaciones provisionales, en nombre de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n.\par 3. El registro y archivo de una copia de las actas, ordinarias y extraordinarias, de cada programa.\par \par DISPOSICIONES FINALES\par \par Primera. Calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula de las entidades\par El calendario de admisi\u243?n y matr\u237?cula en los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica de entidades colaboradoras ser\u225? establecido mediante resoluci\u243?n espec\u237?fica.\par \par Segunda. Producci\u243?n de efectos\par La presente resoluci\u243?n tendr\u225? efectos desde la fecha en que se dicta.\par \par Valencia, 24 de julio de 2014.\u150? El director general de Centros y Personal Docente: Santiago Mart\u237? Alepuz. El director general de Formaci\u243?n Profesional y Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial: Marcial D\u237?az Garrigues.\tab \par \par \par \par \par \par \par \par ANEXO VI-b\par Relaciones entre los perfiles de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional B\u225?sica y los de Programas de Cualificaci\u243?n B\u225?sica\par \par 1. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Servicios Administrativos.\par Familia Profesional: Administraci\u243?n y Gesti\u243?n\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3001.Tratamiento\par inform\u225?tico de datos.\tab UC0973_1: Introducir datos y textos en terminales inform\u225?ticos en condiciones de seguridad, calidad y eficiencia.\par 3002. Aplicaciones\par b\u225?sicas de ofim\u225?tica.\tab UC0974_1: Realizar operaciones b\u225?sicas de tratamiento de datos y textos, y confecci\u243?n de documentaci\u243?n.\par 3003. T\u233?cnicas administrativas b\u225?sicas.\tab UC0969_1: Realizar e integrar operaciones de apoyo administrativo b\u225?sico.\par 3004. Archivo y comunicaci\u243?n.\tab UC0970_1: Transmitir y recibir informaci\u243?n operativa en gestiones rutinarias con agentes externos de la organizaci\u243?n.\par UC0971_1: Realizar operaciones auxiliares de reproducci\u243?n y archivo en soporte convencional o inform\u225?tico.\par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243?n e informaci\u243?n operativa, estructurada y protocolarizada al cliente\par 3006. Preparaci\u243?n de\par pedidos y venta de productos.\tab UC1326_1: Preparar pedidos de forma eficaz y eficiente, siguiendo procedimientos establecidos.\par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Operaciones auxiliares de servicios\par administrativos y generales ADG305_1\tab UC0969_1\par \tab UC0970_1\par \tab UC0971_1\par Operaciones de grabaci\u243?n y tratamiento de datos\par y documentos ADG306_1\tab UC0973_1\par \tab UC0974_1\par \tab UC0971_1\par Actividades auxiliares de comercio COM412_1 (INCOMPLETA)\tab UC1329_1\par \tab UC1326_1\par \par \par \par 2. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Electricidad y Electr\u243?nica\par Familia Profesional: Electricidad y Electr\u243?nica\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3013. Instalaciones el\u233?ctricas y dom\u243?ticas.\tab UC0816_1: Realizar operaciones de montaje de instalaciones el\u233?ctricas de baja tensi\u243?n y dom\u243?ticas en edificios.\par 3014. Instalaciones de telecomunicaciones.\tab UC0817_1: Realizar operaciones de montaje de instalaciones de telecomunicaciones.\par 3015. Equipos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos.\tab UC1559_1: Realizar operaciones de ensamblado en el montaje de equipos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos.\par UC1560_1: Realizar operaciones de conexionado en el montaje de equipos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos.\par UC1561_1: Realizar operaciones auxiliares en el mantenimiento de equipos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos.\par 3016. Instalaci\u243?n y mantenimiento de redes para transmisi\u243?n de datos.\tab UC1207_1: Realizar operaciones auxiliares de montaje de equipos microinform\u225?ticos\par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Operaciones auxiliares de montaje de instalaciones electrot\u233?cnicas y de telecomunicaciones en edificios, ELE255_1\tab UC0816_1\par \tab UC0817_1\par Operaciones auxiliares de montaje y mantenimiento de equipos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos ELE481_1\tab UC1559_1\par \tab UC1560_1\par \tab UC1561_1\par Operaciones auxiliares de montaje y mantenimiento de sistemas microinform\u225?ticos IFC361_1 (INCOMPLETA)\tab UC1207_1\par \par \par 3. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Fabricaci\u243?n y Montaje\par Familia Profesional: Fabricaci\u243?n Mec\u225?nica e Instalaci\u243?n y Mantenimiento.\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3020. Operaciones b\u225?sicas de fabricaci\u243?n.\tab UC0087_1: Realizar operaciones b\u225?sicas de fabricaci\u243?n.\par 3021. Soldadura y carpinter\u237?a met\u225?lica.\par 3022. Carpinter\u237?a de aluminio y PVC.\tab UC0088_1: Realizar operaciones b\u225?sicas de montaje.\par 3023. Redes de evacuaci\u243?n.\tab UC1154_1: Realizar la instalaci\u243?n de tuber\u237?as, preparando, cortando y uniendo tubos para la conducci\u243?n de agua y desag\u252?es.\par 3024. Fontaner\u237?a y calefacci\u243?n b\u225?sica.\tab UC1155_1: Realizar operaciones b\u225?sicas de instalaci\u243?n y mantenimiento de aparatos sanitarios, radiadores y aparatos de climatizaci\u243?n de uso dom\u233?stico.\par 3025. Montaje de equipos de\par climatizaci\u243?n.\tab \par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Operaciones auxiliares de fabricaci\u243?n mec\u225?nica FME031_1\tab UC0087_1\par \tab UC0088_1\par Operaciones de fontaner\u237?a y calefacci\u243?n-\par climatizaci\u243?n dom\u233?stica IMA367_1\tab UC1154_1\par \tab UC1155_1\par \par \par 4. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Inform\u225?tica y Comunicaciones\par Familia Profesional: Inform\u225?tica y Comunicaciones\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par \par 3015. Equipos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos.\tab UC1559_1: Realizar operaciones de ensamblado en el montaje de equipos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos.\par UC1560_1: Realizar operaciones de conexionado en el montaje de equipos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos.\par UC1561_1: Realizar operaciones auxiliares en el mantenimiento de equipos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos.\par 3016. Instalaci\u243?n y mantenimiento de redes para transmisi\u243?n de datos.\tab UC1207_1: Realizar operaciones auxiliares de montaje de equipos microinform\u225?ticos\par 3029. Montaje y mantenimiento de sistemas y componentes inform\u225?ticos.\tab UC1208_1: Realizar operaciones auxiliares de mantenimiento de sistemas microinform\u225?ticos.\par 3030. Operaciones auxiliares para la configuraci\u243?n y la explotaci\u243?n.\tab UC1209_1: Realizar operaciones auxiliares con tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n\par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Operaciones auxiliares de montaje y mantenimiento de sistemas microinform\u225?ticos IFC361_1\tab UC1207_1\par \tab UC1208_1\par \tab UC1209_1\par Operaciones auxiliares de montaje y mantenimiento de equipos el\u233?ctricos y electr\u243?nicos ELE481_1\tab UC1559_1\par \tab UC1560_1\par \tab UC1561_1\par \par \par \par 5. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Cocina y Restauraci\u243?n\par Familia Profesional: Cocina y Restauraci\u243?n\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3034. T\u233?cnicas elementales de preelaboraci\u243?n.\tab UCO255_1: Ejecutar operaciones b\u225?sicas de aprovisionamiento, preelaboraci\u243?n y conservaci\u243?n culinarios.\par 3035. Procesos b\u225?sicos de producci\u243?n culinaria.\tab UCO256_1: Asistir en la elaboraci\u243?n culinaria y realizar y presentar preparaciones sencillas.\par 3036. Aprovisionamiento y conservaci\u243?n de materias primas e higiene en la manipulaci\u243?n.\tab UC0546_1: Realizar operaciones de limpieza y de higiene general en equipos e instalaciones y de apoyo a la protecci\u243?n ambiental en la industria alimentaria, seg\u250?n las instrucciones recibidas.\par 3037. T\u233?cnicas elementales de servicio.\tab UCO257_1: Asistir en el servicio de alimentos y bebidas.\par 3038. Procesos b\u225?sicos de preparaci\u243?n de alimentos y bebidas.\tab UCO258_1: Ejecutar operaciones b\u225?sicas de aprovisionamiento, y preparar y presentar bebidas sencillas y comidas r\u225?pidas.\par 3039. Preparaci\u243?n y montaje de materiales para colectividades y catering.\tab UC1090_1: Realizar las operaciones de recepci\u243?n y lavado de mercanc\u237?as procedentes de servicios de catering.\par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243?n e informaci\u243?n operativa, estructurada y protocolarizada al cliente.\par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Operaciones b\u225?sicas de cocina HOT091_1\tab UCO255_1\par \tab UCO256_1\par Operaciones b\u225?sicas de restaurante y bar HOT092_1\tab UCO257_1\par \tab UCO258_1\par Operaciones basicas de catering HOT325_1\par (INCOMPLETA)\tab UC1090_1\par Operaciones auxiliares de mantenimiento y transporte interno en la industria alimentaria INA173_1 (INCOMPLETA)\tab UC0546_1\par Actividades auxiliares de comercio COM412_1 (INCOMPLETA)\tab UC1329_1\par \par \par \par 6. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Mantenimiento de Veh\u237?culos\par Familia Profesional: Transporte y Mantenimiento de Veh\u237?culos\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3043. Mecanizado y soldadura.\tab UC0620_1: Efectuar operaciones de mecanizado b\u225?sico.\par 3044. Amovibles.\tab UC0621_1: Desmontar, montar y sustituir elementos amovibles simples de un veh\u237?culo.\par 3045. Preparaci\u243?n de superficies.\tab UC0622_1: Realizar operaciones b\u225?sicas de preparaci\u243?n de superficies.\par 3046. Electricidad del veh\u237?culo.\tab UC0624_1: Desmontar, montar y sustituir elementos el\u233?ctricos simples del veh\u237?culo.\par 3047. Mec\u225?nica del veh\u237?culo.\tab UC0623_1: Desmontar, montar y sustituir elementos mec\u225?nicos simples del veh\u237?culo.\par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Operaciones auxiliares de mantenimiento de carrocer\u237?a de veh\u237?culos TMV194_1\tab UC0620_1\par \tab UC0621_1\par \tab UC0622_1\par Operaciones auxiliares de mantenimiento en electromec\u225?nica de veh\u237?culos TMV195_1\tab UC0620_1\par \tab UC0623_1\par \tab UC0624_1\par \par \par \par 7. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Agrojardiner\u237?a y Composiciones Florales.\par Familia Profesional: Agraria.\par \par M\u243?dulos\par profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3050. Actividades de riego, abonado y tratamientos en cultivos.\tab UC0518_1: Realizar operaciones auxiliares para el riego, abonado y aplicaci\u243?n de tratamientos en cultivos agr\u237?colas.\par 3051. Operaciones auxiliares de preparaci\u243?n del terreno, plantaci\u243?n y siembra de cultivos.\tab UC0517_1: Realizar operaciones auxiliares para la preparaci\u243?n del terreno, siembra y plantaci\u243?n de cultivos agr\u237?colas.\par 3053. Operaciones b\u225?sicas de producci\u243?n y mantenimiento de plantas en viveros y centros de jardiner\u237?a.\tab UC0520_1: Realizar operaciones auxiliares para la producci\u243?n y mantenimiento de plantas en viveros y centros de jardiner\u237?a.\par 3054. Operaciones auxiliares en la elaboraci\u243?n de composiciones con flores y plantas.\tab UC1114_1: Realizar trabajos auxiliares en la elaboraci\u243?n de composiciones con flores y plantas.\par UC1115_1: Atender y prestar servicios al p\u250?blico en florister\u237?a.\par 3055. Operaciones b\u225?sicas en instalaci\u243?n de jardines, parques y zonas verdes.\tab UC0521_1: Realizar operaciones auxiliares para la instalaci\u243?n\par de jardines, parques y zonas verdes.\par 3056. Operaciones b\u225?sicas para el mantenimiento de jardines, parques y zonas verdes.\tab UC0522_1: Realizar operaciones auxiliares para el\par mantenimiento de jardines, parques y zonas verdes.\par 3057. Materiales de florister\u237?a.\tab UC1112_1: Realizar operaciones auxiliares de mantenimiento de las instalaciones, maquinaria, equipos y herramientas de florister\u237?a.\par UC1113_1: Recepcionar y acondicionar materias primas y materiales de florister\u237?a.\par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Actividades auxiliares en florister\u237?a AGA342_1\tab UC1112_1\par \tab UC1113_1\par \tab UC1114_1\par \tab UC1115_1\par Actividades auxiliares en viveros, jardines y centros de jardiner\u237?a AGA164_1\tab UC0520_1\par \tab UC0521_1\par \tab UC0522_1\par Actividades auxiliares en agricultura AGA163_1 (INCOMPLETA)\tab UC0517_1\par \tab UC0518_1\par \par \par \par 8. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Peluquer\u237?a y Est\u233?tica.\par Familia Profesional: Imagen Personal\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3061. Cuidados est\u233?ticos b\u225?sicos de u\u241?as.\tab UC0344_1: Aplicar cuidados est\u233?ticos b\u225?sicos en u\u241?as.\par 3062. Depilaci\u243?n mec\u225?nica y decoloraci\u243?n del vello superfluo.\tab UC0345_1: Eliminar por procedimientos mec\u225?nicos y decolorar el vello\par 3063. Maquillaje.\tab UC0346_1: Realizar maquillajes de d\u237?a\par 3064. Lavado y cambios de forma del cabello.\tab UC0059_1: Realizar montajes para los cambios de forma temporales y permanentes e inicio del peinado\par 3065. Cambio de color del cabello.\tab UC0060_1: Aplicar t\u233?cnicas de color y decoloraci\u243?n del cabello.\par 3060. Preparaci\u243?n del entorno profesional.\tab UC0343_1: Preparar los equipos y realizar operaciones de atenci\u243?n y acomodaci\u243?n del cliente en condiciones de calidad, seguridad e higiene.\par UC0058_1: Preparar los equipos y lavar y acondicionar el cabello y cuero cabelludo.\par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243?n e informaci\u243?n operativa, estructurada y protocolarizada al cliente.\par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Servicios auxiliares de peluquer\u237?a IMP022_1\tab UC0058_1\par \tab UC0059_1\par \tab UC0060_1\par Servicios auxiliares de est\u233?tica IMP118_1\tab UC0343_1\par \tab UC0344_1\par \tab UC0345_1\par \tab UC0346_1\par Actividades auxiliares de comercio\par COM412_1(INCOMPLETA)\tab UC1329_1\par \par \par 9. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Servicios Comerciales.\par Familia Profesional: Comercio y Marketing\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3069. T\u233?cnicas b\u225?sicas de merchandising.\tab UC1327_1: Realizar operaciones auxiliares de reposici\u243?n, disposici\u243?n y acondicionamiento de productos en el punto de venta.\par UC1328_1: Manipular y trasladar productos en la superficie comercial y en el reparto de proximidad, utilizando transpal\u233?s y carretillas de mano.\par 3070. Operaciones auxiliares de almacenaje.\tab UC1325_1: Realizar las operaciones auxiliares de recepci\u243?n, colocaci\u243?n, mantenimiento y expedici\u243?n de cargas en el almac\u233?n de forma integrada en el equipo.\par UC0432_1: Manipular cargas con carretillas elevadoras.\par 3001. Tratamiento inform\u225?tico de datos.\tab UC0973_1: Introducir datos y textos en terminales inform\u225?ticos en condiciones de seguridad, calidad y eficiencia.\par 3002. Aplicaciones b\u225?sicas de ofim\u225?tica.\tab UC0974_1: Realizar operaciones b\u225?sicas de tratamiento de datos y textos, y confecci\u243?n de documentaci\u243?n.\par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243?n e informaci\u243?n operativa, estructurada y protocolarizada al cliente.\par 3006. Preparaci\u243?n de pedidos y venta de productos.\tab UC1326_1: Preparar pedidos de forma eficaz y eficiente, siguiendo\par procedimientos establecidos.\par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Actividades auxiliares de comercio COM412_1\tab UC1326_1\par \tab UC1327_1\par \tab UC1328_1\par \tab UC1329_1\par Actividades auxiliares de almac\u233?n COM411_1\tab UC1325_1\par \tab UC1326_1\par \tab UC0432_1\par Operaciones de grabaci\u243?n y tratamiento de datos y documentos ADG306_1 (INCOMPLETA)\tab UC0973_1\par \tab UC0974_1\par \par \par \par 10. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Carpinter\u237?a y Mueble.\par Familia Profesional: Madera, Mueble y Corcho.\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3074. Operaciones b\u225?sicas de mecanizado de madera y derivados.\tab UC0162_1: Mecanizar madera y derivados.\par 3075. Instalaci\u243?n de elementos de carpinter\u237?a y mueble.\tab UC0173_1: Ajustar y embalar productos y elementos de carpinter\u237?a y mueble.\par UC0882_1: Apoyar en el montaje e instalaci\u243?n de elementos de carpinter\u237?a y mueble.\par 3076. Acabados b\u225?sicos de la madera.\tab UC0880_1: Preparar los equipos y medios de aplicaci\u243?n de barnices y lacas en elementos de carpinter\u237?a y mueble\par UC0167_1: Efectuar la aplicaci\u243?n de productos de acabado superficial con medios mec\u225?nico-manuales en carpinter\u237?a y mueble.\par UC0881_1: Acondicionar la superficie para la aplicaci\u243?n del producto final y controlar el secado en productos de carpinter\u237?a y mueble.\par 3077. Materiales y productos textiles.\tab UC0428_1: Atender al cliente y realizar el aprovisionamiento para procesos de tapizado.\par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243?n e informaci\u243?n operativa, estructurada y protocolarizada al cliente.\par 3078. Tapizado de muebles.\tab UC0429_1: Realizar el desguarnecido, preparaci\u243?n y montado del tapizado en mobiliario.\par \par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Trabajos de carpinter\u237?a y mueble MAM276_1\tab UC0162_1\par \tab UC0173_1\par \tab UC0882_1\par Aplicaci\u243?n de barnices y lacas en elementos de carpinter\u237?a y mueble MAM275_1\tab UC0880_1\par \tab UC0167_1\par \tab UC0881_1\par Operaciones auxiliares de tapizado de mobiliario y UC0428_1 mural TCP136_1 (INCOMPLETA)\tab UC0428_1\par \tab UC0429_1\par Actividades auxiliares de comercio COM412_1 (INCOMPLETA)\tab UC1329_1\par \par \par \par 11. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Reforma y Mantenimiento de Edificios.\par Familia Profesional: Edificaci\u243?n y Obra Civil.\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3082. Alba\u241?iler\u237?a b\u225?sica.\tab UC0142_1: Construir f\u225?bricas para revestir.\par UC0870_1: Construir faldones para cubiertas.\par 3083. Guarnecidos y enlucidos.\tab UC0872_1: Realizar enfoscados y guarnecidos \u171?a buena vista\u187?.\par UC0869_1: Elaborar pastas, morteros, adhesivos y hormigones.\par 3084 Falsos techos.\tab UC1903_1: Realizar operaciones b\u225?sicas en instalaci\u243?n de placa de yeso laminado.\par 3085. Pintura y empapelado.\tab UC0873_1: Aplicar imprimaciones y pinturas protectoras en construcci\u243?n.\par 3086. Reformas y mantenimiento b\u225?sico de edificios.\tab UC0871_1: Sanear y regularizar soportes para revestimiento en construcci\u243?n.\par 3087. Trabajos de pavimentaci\u243?n exterior y de urbanizaci\u243?n.\tab UC0276_1: Realizar trabajos auxiliares en obras de construcci\u243?n.\par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Operaciones auxiliares de alba\u241?iler\u237?a de f\u225?bricas y cubiertas EOC271_1\tab UC0276_1\par \tab UC0869_1\par \tab UC0142_1\par \tab UC0870_1\par Operaciones auxiliares de revestimientos continuos en construcci\u243?n EOC272_1\tab UC0276_1\par \tab UC0869_1\par \tab UC0871_1\par \tab UC0872_1\par \tab UC0873_1\par Operaciones auxiliares de revestimientos continuos en construcci\u243?n EOC272_1 (INCOMPLETA)\tab UC0276_1\par \tab UC0871_1\par \tab UC1903_1\par \par \par \par 12. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Arreglo y reparaci\u243?n de Art\u237?culos Textiles y de Piel\par Familia Profesional: Textil, Confecci\u243?n y Piel.\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3077. Materiales y productos textiles.\tab UC0177_1: Seleccionar materiales y productos para procesos de confecci\u243?n.\par 3091. Reparaci\u243?n de art\u237?culos de marroquiner\u237?a y elaboraci\u243?n de peque\u241?os art\u237?culos de guarnicioner\u237?a.\tab UC0439_1: Realizar la reparaci\u243?n en art\u237?culos de marroquiner\u237?a.\par 3092. Reparaci\u243?n de calzado y actividades complementarias.\tab UC0438_1: Realizar el aprovisionamiento y atender al cliente para la reparaci\u243?n del calzado. UC0440_1: Realizar la reparaci\u243?n del calzado.\par 3095. Arreglos y adaptaciones en prendas de vestir y ropa de hogar.\tab UC1226_1: Realizar arreglos en prendas de vestir y ropa de hogar. UC1227_1: Realizar adaptaciones y personalizar prendas de vestir.\par 3101. Confecci\u243?n de art\u237?culos textiles para decoraci\u243?n.\tab UC0179_1: Realizar el corte, preparaci\u243?n, ensamblaje y acabado de cojines, fundas y accesorios.\par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243?n e informaci\u243?n operativa, estructurada y protocolarizada al cliente.\par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Reparaci\u243?n de calzado y marroquiner\u237?a TCP139_1\tab UC0438_1\par \tab UC0439_1\par \tab UC0440_1\par Arreglos y adaptaciones de prendas y art\u237?culos en textil y piel TCP387_1 (INCOMPETA)\tab UC1226_1\par \tab UC1227_1\par Cortinaje y complementos de decoraci\u243?n TCP064_1\par (INCOMPETA)\tab UC0177_1\par \tab UC0179_1\par Actividades auxiliares de comercio COM412_1\par (INCOMPETA)\tab UC1329_1\par \par \par \par 13. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Tapicer\u237?a y Cortinaje\par Familia Profesional: Textil, Confecci\u243?n y Piel.\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3077. Materiales y productos textiles.\tab UC0177_1: Seleccionar materiales y productos para procesos de confecci\u243?n.\par 3078. Tapizado de muebles.\tab UC0429_1: Realizar el desguarnecido, preparaci\u243?n y montado del tapizado en mobiliario.\par UC0428_1: Atender al cliente y realizar el aprovisionamiento para procesos de tapizado.\par 3099. Tapizado de murales y entelado de superficies.\tab UC0430_1: Realizar el enmarcado, guarnecido y entelado de paredes, y tapizado de paneles murales.\par 3100. Confecci\u243?n y montaje de cortinas y estores.\tab UC0178_1: Realizar el corte, preparaci\u243?n, ensamblaje y acabado de cortinas y estores.\par 3101. Confecci\u243?n de art\u237?culos textiles para decoraci\u243?n.\tab UC0179_1: Realizar el corte, preparaci\u243?n, ensamblaje y acabado de cojines, fundas y accesorios.\par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243?n e informaci\u243?n operativa, estructurada y protocolarizada al cliente.\par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Operaciones auxiliares de tapizado de mobiliario y mural TCP136_1\tab UC0428_1\par \tab UC0429_1\par \tab UC0430_1\par Cortinaje y complementos de decoraci\u243?n TCP064_1\tab UC0177_1\par \tab UC0178_1\par \tab UC0179_1\par Actividades auxiliares de comercio COM412_1(INCOMPLETA)\tab UC1329_1\par \par \par \par 14. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Vidrier\u237?a y Alfarer\u237?a\par Familia Profesional: Vidrio y Cer\u225?mica\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3105. Reproducci\u243?n de moldes.\tab UC0649_1: Conformar productos cer\u225?micos mediante colado y reproducir moldes.\par 3106. Conformado de piezas cer\u225?micas.\par \tab UC0650_1: Conformar productos cer\u225?micos mediante moldeo manual o semiautom\u225?tico a partir de masas pl\u225?sticas.\par 3107. Acabado de productos cer\u225?micos.\par \tab UC0651_1: Realizar la aplicaci\u243?n manual de esmaltes y decoraciones en productos cer\u225?micos.\par UC0652_1: Realizar operaciones de carga, cocci\u243?n y descarga de hornos para la fabricaci\u243?n manual o semiautom\u225?tica de productos cer\u225?micos.\par 3108. Mecanizados manuales y aplicaciones superficiales\par \tab UC0144_1: Realizar mecanizados manuales en productos de vidrio. UC0145_1: Realizar decoraciones mediante aplicaciones superficiales en productos de vidrio.\par 3109. Termoformado, fusing y vidrieras\tab UC0146_1: Elaborar productos de vidrio mediante termoformado y fusing.\par UC0147_1: Elaborar vidrieras.\par 3110. Mecanizados manuales y semiautom\u225?ticos con vidrio fundido y tubos de vidrio\tab UC0643_1: Conformar manual o semiautom\u225?ticamente productos de vidrio mediante soplado.\par UC0645_1: Elaborar manual o semiautom\u225?ticamente productos de vidrio mediante el moldeo de tubos de vidrio.\par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243?n e informaci\u243?n operativa, estructurada y protocolarizada al cliente.\par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Operaciones de reproducci\u243?n manual o semiautom\u225?tica de productos cer\u225?micos VIC205_1\par \tab UC0649_1\par \tab UC0650_1\par \tab UC0651_1\par \tab UC0652_1\par Decoraci\u243?n y moldeado de vidrio VIC053_1\par \tab UC0144_1\par \tab UC0145_1\par \tab UC0146_1\par \tab UC0147_1\par Fabricaci\u243?n y transformaci\u243?n manual y semiautom\u225?tica de productos de vidrio VIC203_1\par (INCOMPETA)\tab UC0643_1\par \tab UC0645_1\par Actividades auxiliares de comercio COM412_1\par (INCOMPETA)\tab UC1329_1\par \par \par \par 15. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Actividades Agropecuarias\par Familia Profesional: Agraria\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3051. Operaciones auxiliares de preparaci\u243?n del terreno, plantaci\u243?n y siembra de cultivos.\tab UC0517_1: Realizar operaciones auxiliares para la preparaci\u243?n del terreno, siembra y plantaci\u243?n de cultivos agr\u237?colas.\par 3052. Operaciones auxiliares de obtenci\u243?n y recolecci\u243?n de cultivos.\tab UC0518_1: Realizar operaciones auxiliares para el riego, abonado y aplicaci\u243?n de tratamientos en cultivos agr\u237?colas.\par UC0519_1: Realizar operaciones auxiliares en los cuidados culturales y de recolecci\u243?n de cultivos, y en el mantenimiento de las instalaciones en explotaciones agr\u237?colas.\par 3113. Operaciones auxiliares de cr\u237?a y alimentaci\u243?n del ganado.\tab UC0712_1: Realizar operaciones auxiliares de reproducci\u243?n en ganader\u237?a.\par UC0714_1: Realizar el pastoreo del ganado.\par 3114. Operaciones b\u225?sicas de manejo de la producci\u243?n ganadera.\tab UC0713_1: Realizar operaciones auxiliares de manejo de la producci\u243?n en explotaciones ganaderas.\par 3115. Operaciones auxiliares de mantenimiento e higiene en instalaciones ganaderas.\tab UC0715_1: Realizar operaciones auxiliares de mantenimiento de instalaciones y manejo de la maquinaria y equipos en explotaciones ganaderas.\par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Actividades auxiliares en agricultura AGA163_1\tab UC0517_1\par \tab UC0518_1\par \tab UC0519_1\par Actividades auxiliares en ganader\u237?a AGA 224_1\tab UC0712_1\par \tab UC0713_1\par \tab UC0714_1\par \tab UC0715_1\par \par \par \par 16. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Aprovechamientos Forestales\par Familia Profesional: Agraria\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3053. Operaciones b\u225?sicas de producci\u243?n y mantenimiento de plantas en viveros y centros de jardiner\u237?a.\tab UC0520_1: Realizar operaciones auxiliares para la producci\u243?n y mantenimiento de plantas en viveros y centros de jardiner\u237?a.  \par 3056. Operaciones b\u225?sicas para el mantenimiento de jardines, parques y zonas verdes.\tab UC0522_1: Realizar operaciones auxiliares para el mantenimiento de jardines, parques y zonas verdes.\par 3118. Repoblaci\u243?n e infraestructura forestal.\tab UC1293_1. Realizar actividades auxiliares de repoblaci\u243?n, correcci\u243?n hidrol\u243?gica, y de construcci\u243?n y mantenimiento de infraestructuras forestales.\par 3119. Trabajos de aprovechamientos forestales.\tab UC1290_1_1: Realizar operaciones auxiliares en aprovechamientos madereros.\par \tab UC1291_1: Realizar operaciones auxiliares en las operaciones de descorche.\par 3120. Silvicultura y plagas.\tab UC1294_1. Realizar actividades auxiliares en tratamientos silv\u237?colas.\par \tab UC1295_1. Realizar actividades auxiliares en el control de agentes causantes de plagas y enfermedades a las plantas forestales.\par 3121. Recolecci\u243?n de productos forestales.\tab UC1292_1 Recolectar frutos, semillas, hongos, plantas y otros productos forestales comercializables.\par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Actividades auxiliares en aprovechamientos forestales AGA398_1\tab UC1290_1\par \tab UC1291_1\par \tab UC1292_1\par Actividades auxiliares en conservaci\u243?n y mejora de montes AGA399_1\tab UC1293_1\par \tab UC1294_1\par \tab UC1295_1\par Actividades auxiliares en viveros, jardines y centros de jardiner\u237?a AGA164_1 (INCOMPLETA)\tab UC0520_1\par \tab UC0522_1\par \par \par \par 17. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en en Artes Gr\u225?ficas\par Familia Profesional: Artes Gr\u225?ficas\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243?n e informaci\u243?n operativa, estructurada y protocolarizada al cliente.\par 3123. Inform\u225?tica b\u225?sica aplicada en industrias gr\u225?ficas.\tab UC1667_1: Realizar operaciones b\u225?sicas con equipos inform\u225?ticos y perif\u233?ricos en industrias gr\u225?ficas.\par 3124. Trabajos de reprograf\u237?a.\tab UC1322_1: Recepcionar y despachar encargos de reprograf\u237?a.\par UC1323_1: Preparar los materiales y equipos y realizar la reproducci\u243?n.\par 3125. Acabados en reprograf\u237?a y finalizaci\u243?n de productos gr\u225?ficos.\tab UC1324_1: Realizar las operaciones de acabado en reprograf\u237?a.\par UC2138_1: Realizar operaciones b\u225?sicas de manipulados en la finalizaci\u243?n de productos gr\u225?ficos.\par 3126. Operaciones de almac\u233?n en industrias gr\u225?ficas.\tab UC1668_1: Realizar operaciones de empaquetado, apilado y paletizado en industrias gr\u225?ficas.\par 3127. Operaciones de producci\u243?n gr\u225?fica.\tab UC1666_1: Realizar operaciones auxiliares en m\u225?quinas y equipos de producci\u243?n en industrias gr\u225?ficas.\par 3128. Manipulados en industrias gr\u225?ficas.\tab UC2139_1: Realizar operaciones b\u225?sicas de manipulado en industrias gr\u225?ficas mediante m\u225?quinas auxiliares.\par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Reprograf\u237?a: ARG410_1\tab UC1322_1\par \tab UC1323_1\par \tab UC1324_1\par Operaciones de manipulado y finalizaci\u243?n de productos gr\u225?ficos: ARG640_1\tab UC2138_1\par \tab UC2139_1\par \tab UC1668_1\par Operaciones auxiliares en industrias gr\u225?ficas: ARG512_1 (INCOMPLETA)\tab UC1666_1\par \tab UC1667_1\par \tab UC1668_1\par Actividades auxiliares de comercio COM412_1 (INCOMPLETA)\tab UC1329_1\par \par \par \par 18. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en en Alojamiento y Lavander\u237?a\par Familia Profesional: Hosteler\u237?a y Turismo\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3130 Puesta a punto de habitaciones y zonas comunes en alojamiento.\tab UC0706_1: Preparar y poner a punto habitaciones, zonas nobles y \u225?reas comunes.\par 3077. Materiales y productos textiles.\tab UC0434_1: Recepcionar, clasificar y preparar la ropa para su limpieza.\par 3093. Lavado y secado de ropa.\tab UC0435_1: Realizar el lavado acuoso de ropa.\par UC0436_1: Realizar el lavado en seco de ropa.\par 3094. Planchado y embolsado de ropa.\tab UC437_1 Realizar el secado, planchado y embolsado de ropa.\par 3131. Lavander\u237?a y mantenimiento de lencer\u237?a en el alojamiento.\tab UC0707_1 Realizar las actividades de lavado de ropa propias de establecimientos de alojamiento.\par UC0708_1 Realizar las actividades de planchado y arreglo de ropa propias de establecimiento de alojamiento.\par 3039. Preparaci\u243?n y montaje de materiales para colectividades y catering.\tab UC1090_1: Realizar las operaciones de recepci\u243?n y lavado de mercanc\u237?as procedentes de servicios de catering.\par 3005. Atenci\u243?n al cliente.\tab UC1329_1: Proporcionar atenci\u243?n e informaci\u243?n operativa, estructurada y protocolarizada al cliente\par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Operaciones b\u225?sicas de pisos en alojamiento\par HOT222_1\tab UC0706_1\par \tab UC0707_1\par \tab UC0708_1\par Operaciones auxiliares de lavander\u237?a industrial y deproximidad TCP138_1\tab UC0434_1\par \tab UC0435_1\par \tab UC0436_1\par \tab UC0437_1\par Operaciones b\u225?sicas de catering HOT325_1 (INCOMPLETA)\tab UC1090_1\par Actividades auxiliares de comercio COM412_1 (INCOMPLETA)\tab UC1329_1\par \par \par \par \par 19. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Industrias Alimentarias\par Familia Profesional: Industrias Alimentarias\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3133. Operaciones auxiliares en la industria alimentaria.\tab UC0543_1: Realizar tareas de apoyo a la recepci\u243?n y preparaci\u243?n de las materias primas.\par UC0545_1: manejar equipos e instalaciones para el envasado, acondicionado y empaquetado de productos alimentarios, siguiendo instrucciones de trabajo de car\u225?cter normalizado y dependiente.\par 3134. Elaboraci\u243?n de productos alimentarios.\tab UC0544_1: Realizar tareas de apoyo a la elaboraci\u243?n, tratamiento y conservaci\u243?n de productos alimentarios.\par 3135. Limpieza y mantenimiento de instalaciones y equipos.\tab UC0546_1: Realizar operaciones de limpieza e higiene general en equipos e instalaciones y de apoyo a la protecci\u243?n ambiental en la industria alimentaria, seg\u250?n las instrucciones recibidas.\par UC0547_1: Ayudar en el mantenimiento operativo de m\u225?quinas e instalaciones de la industria alimentaria, siguiendo las instrucciones recibidas.\par UC1310_1: Realizar operaciones de limpieza y desinfecci\u243?n de materiales, equipos e instalaciones en las que se empleen productos qu\u237?micos.\par 3136. operaciones b\u225?sicas de laboratorio.\tab UC1312_1: Realizar operaciones auxiliares elementales en laboratorios y en los procesos de la industria qu\u237?mica y afines.\par 3070. Operaciones auxiliares de almacenaje.\tab UC1325_1: Realizar las operaciones auxiliares de recepci\u243?n, colocaci\u243?n, mantenimiento y expedici\u243?n de cargas en el almac\u233?n de forma integrada en el equipo.\par UC0432_1: Manipular cargas con carretillas elevadoras.\par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Operaciones auxiliares de elaboraci\u243?n en la industria alimentaria INA172_1\par \tab UC0543_1\par \tab UC0544_1\par \tab UC0545_1\par \tab UC0432_1\par Operaciones auxiliares de mantenimiento y transporte interno en la industria alimentaria INA173_1\tab UC0546_1\par \tab UC0547_1\par \tab UC0432_1\par Operaciones auxiliares y de almacenaje en industrias y laboratorios qu\u237?micos QUI405_1\par (INCOMPLETA)\tab UC1312_1\par Actividades auxiliares de almac\u233?n COM411_1\par (INCOMPLETA)\tab UC1325_1\par \par \par \par 20. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Inform\u225?tica de Oficina\par Familia Profesional: Inform\u225?tica y Comunicaciones y Administraci\u243?n y Gesti\u243?n\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3031 Ofim\u225?tica y archivo de documentos\par \tab UC0974_1: Realizar operaciones b\u225?sicas de tratamiento de datos y textos, y confecci\u243?n de documentaci\u243?n.\par UC0971_1: Realizar operaciones auxiliares de reproducci\u243?n y archivo en soporte convencional o inform\u225?tico.\par 3016. Instalaci\u243?n y mantenimiento de redes\par para transmisi\u243?n de datos.\tab UC1207_1: Realizar operaciones auxiliares de montaje de equipos microinform\u225?ticos.\par 3029. Montaje y mantenimiento de sistemas\par y componentes inform\u225?ticos.\tab UC1208_1: Realizar operaciones auxiliares de mantenimiento de sistemas microinform\u225?ticos.\par 3030. Operaciones auxiliares para la\par configuraci\u243?n y la explotaci\u243?n.\tab \par UC1209_1: Realizar operaciones auxiliares con tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n\par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par Operaciones auxiliares de montaje y mantenimiento de sistemas microinform\u225?ticos IFC361_1\par \tab UC1207_1\par \tab UC1208_1\par \tab UC1209_1\par Operaciones de grabaci\u243?n y tratamiento de datos y documentos ADG306_1\tab UC0974_1\par \tab UC0971_1\par \par \par \par 21. T\u237?tulo Profesional B\u225?sico en Actividades Mar\u237?timo-Pesqueras\par Familia Profesional: Mar\u237?timo-Pesquera.\par \par M\u243?dulos profesionales\tab Unidades de competencia acreditables\par 3138. Actividades en cubiertas de barcos de pesca.\par \tab UC0010_1: Contribuir a las operaciones b\u225?sicas de cubierta en una embarcaci\u243?n pesquera.\par UC0011_1: Realizar las guardias de navegaci\u243?n y gobierno del buque.\par 3141. Pesca con artes de enmalle y marisqueo\tab UC0734_1: Realizar las actividades extractivas de la pesca y marisqueo a flote con artes menores, nasas, y equipos de marisqueo.\par 3139. Pesca con palangre, arrastre y cerco.\par \tab UC0012_1: Realizar las actividades extractivas de la pesca con palangre, arrastre y cerco.\par 3142. Mantenimiento de motores en barcos de pesca.\tab UC0731_1: Realizar operaciones auxiliares de mantenimiento del motor principal del buque y sus sistemas, y las guardias en la c\u225?mara de m\u225?quinas.\par 3140. Mantenimiento de equipos auxiliares en barcos de pesca\tab UC0732_1: Realizar operaciones b\u225?sicas de mantenimiento de m\u225?quinas auxiliares y elementos y equipos del buque a flote y en seco.\par 3143. Seguridad y primeros auxilios en barcos de pesca.\tab UC0733_1: Actuar en emergencias mar\u237?timas y aplicar las normas de seguridad en el trabajo.\par \par \par \par Cualificaciones profesionales\tab Unidades de competencia\par acreditables\par \par Actividades en pesca de palangre, arrastre y cerco, y en transporte mar\u237?timo. MAP004_1\tab UC0010_1\par \tab UC0011_1\par \tab UC0733_1\par \tab UC0012_1\par Actividades auxiliares de mantenimiento de m\u225?quinas, equipos e instalaciones del buque. MAP229_1\tab UC0731_1\par \tab UC0732_1\par \tab UC0733_1\par Actividades en pesca con artes de enmalle y marisqueo, y en transporte mar\u237?timo. MAP230_1\tab UC0010_1\par \tab UC0011_1\par \tab UC0734_1\par \tab UC0733_1\par \par \par \par \par ANEXO VII\par Curr\u237?culo de los m\u243?dulos formativos de car\u225?cter general de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par \par El curr\u237?culo de los m\u243?dulos formativos de car\u225?cter general de los programas formativos de cualificaci\u243?n b\u225?sica incluye los objetivos, contenidos, criterios de evaluaci\u243?n y orientaciones metodol\u243?gicas para cada uno de ellos. Su desarrollo supone entre el 30\u160?% y el 40\u160?% del horario semanal de un programa, seg\u250?n la programaci\u243?n y modelo horario adoptado en funci\u243?n de la cualificaci\u243?n o cualificaciones del programa y las necesidades acad\u233?micas de sus alumnos y alumnas.\par El curr\u237?culo deber\u225? experimentar las adaptaciones requeridas para adecuarse a las caracter\u237?sticas, necesidades y capacidades de cada uno de los alumnos y alumnas de los programas en general y muy concretamente a las del alumnado con necesidades educativas especiales.\par \par Objetivos generales\par 1. Desarrollar actitudes y conductas de valor social y solidario que permitan al alumnado asumir sus deberes y derechos, as\u237? como ejercerlos con responsabilidad en el \u225?mbito familiar, social y laboral.\par 2. Fortalecer las capacidades afectivas personales del alumnado favoreciendo conductas racionales que posibiliten el rechazo de la violencia, los prejuicios, los comportamientos sexistas y que resuelvan pac\u237?ficamente los conflictos.\par 3. Desarrollar h\u225?bitos de estudio y de superaci\u243?n personal como condici\u243?n primera para que el alumnado realice los aprendizajes de forma correcta y como base para una formaci\u243?n permanente.\par 4. Promover el conocimiento y la utilizaci\u243?n de forma correcta de la lengua castellana y de la valenciana, desarrollando en el alumnado las capacidades de comprender y expresar mensajes orales y escritos que le permitan integrarse en la sociedad, desempe\u241?ar un trabajo y utilizar la informaci\u243?n en la vida diaria.\par 5. Promover el conocimiento, la valoraci\u243?n y el respeto de los aspectos fundamentales y b\u225?sicos de la geograf\u237?a, la historia y la cultura propia y de los dem\u225?s, iniciando asimismo al alumnado en la valoraci\u243?n personal de las diferentes manifestaciones art\u237?sticas.\par 6. Promover el conocimiento de los aspectos fundamentales y b\u225?sicos de las matem\u225?ticas y de las ciencias naturales para que el alumnado sea capaz de aplicar sus m\u233?todos en la identificaci\u243?n y resoluci\u243?n de problemas relacionados con la profesi\u243?n y la vida diaria.\par 7. Promover el conocimiento, la valoraci\u243?n y el respeto de la naturaleza y el medio ambiente desarrollando en el alumnado conductas adecuadas que colaboren a su conservaci\u243?n y mejora tanto en la vida diaria como en el desempe\u241?o de la profesi\u243?n.\par 8. Conocer y utilizar correctamente las nuevas tecnolog\u237?as para la obtenci\u243?n y el an\u225?lisis de la informaci\u243?n necesaria para el desarrollo personal, social y laboral.\par 9. Conocer sus derechos y deberes como trabajadores, desarrollando actitudes y conductas que favorezcan su inserci\u243?n y su promoci\u243?n laboral.\par 10. Favorecer el esp\u237?ritu emprendedor promoviendo valores, actitudes y conductas que colaboren a ello generando autoconfianza, sentido y discurso cr\u237?tico e iniciativa, tanto individual como colectiva o de equipo.\par 11. Conocer y prevenir los factores y conductas de riesgo en el desarrollo de su profesi\u243?n.\par 12. Valorar y reconocer la formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral con vistas al futuro profesional.\par \par I. El m\u243?dulo ling\u252?\u237?stico-social\par \par El \u225?mbito ling\u252?\u237?stico-social plantea de forma globalizada contenidos propios de varias \u225?reas \u150?la de lengua y literatura: valenciano y castellano, as\u237? como la de ciencias sociales: geograf\u237?a e historia\u150? que, si bien en otros niveles educativos se diferencian, en estos programas requieren ser abordados de modo integrado.\par El \u225?rea de ciencias sociales tiene como objeto de aprendizaje el conocimiento de la dimensi\u243?n social de los seres humanos, centrado en la comprensi\u243?n y explicaci\u243?n de hechos geogr\u225?ficos e hist\u243?ricos, mientras que en el \u225?rea de comunicaci\u243?n el objeto es el aprendizaje de las habilidades ling\u252?\u237?sticas-comunicativas y el dominio efectivo del lenguaje en diferentes contextos y con fines diversos.\par La uni\u243?n de ambas \u225?reas en un mismo m\u243?dulo se ve justificada, pues, por un objetivo com\u250?n: aprender de forma globalizada los diferentes contenidos, contextualizando las realidades sociales m\u225?s importantes a trav\u233?s de las adecuadas habilidades ling\u252?\u237?sticas y comunicativas.\par Objetivos generales\par 1. Desarrollar un nivel de comprensi\u243?n y expresi\u243?n oral y escrita en lengua castellana y valenciana adecuado para comunicarse, desenvolverse socialmente, desempe\u241?ar el oficio y acceder a la informaci\u243?n que necesita en su vida cotidiana.\par 2. Expresarse con fluidez, seguridad y de forma comprensible, para comunicar pensamientos, intenciones, sentimientos, acciones y aprendizajes.\par 3. Comprender y producir textos de uso habitual en el \u225?mbito personal, laboral y social, utilizando el vocabulario adecuado para denominar aquello que se trata, realiza, aprende y siente.\par 4. Desarrollar la capacidad de observaci\u243?n y pensamiento cr\u237?tico.\par 5. Aprender a trabajar por objetivos y proyectos, as\u237? como asumir y colaborar en el trabajo en grupo como un medio de aprender mediante la confrontaci\u243?n y el debate de opiniones.\par 6. Utilizar fuentes y tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n para informarse, comunicarse, aprender y ayudarse en el trabajo.\par 7. Explicar distintas realidades sociales valorando los diferentes elementos sociales y ambientales que influyen en su origen.\par 8. Estudiar, a partir del conocimiento de los distintos personajes hist\u243?ricos, la importancia de los mismos en el transcurso de la historia.\par 9. Conocer las caracter\u237?sticas fundamentales de su medio f\u237?sico, social y cultural, y las posibilidades de acci\u243?n en el mismo.\par 10. Aplicar en las explicaciones de procesos espaciales e hist\u243?ricos conceptos como distribuci\u243?n, localizaci\u243?n, interacci\u243?n, duraci\u243?n, cambio o continuidad.\par 11. Identificar los aspectos b\u225?sicos de la situaci\u243?n socioling\u252?\u237?stica espa\u241?ola y, en particular, de la Comunitat Valenciana.\par 12. Describir verbalmente y de forma escrita la informaci\u243?n contenida en tablas, estad\u237?sticas, gr\u225?ficas y mapas.\par 13. Interpretar mapas tem\u225?ticos y gr\u225?ficas de los diferentes procesos sociales llevados a su estudio.\par 14. Producir textos de g\u233?neros diferentes para comunicar de forma escrita u oral el conocimiento adquirido, para relacionarse con instituciones del entorno escolar y con intencionalidad expresiva y literaria.\par 15. Utilizar la lectura como fuente de disfrute, informaci\u243?n y como herramienta de aprendizaje, al mismo tiempo que como perfeccionamiento y enriquecimiento ling\u252?\u237?stico, cultural y personal.\par 16. Participar en situaciones de comunicaci\u243?n colectivas utilizando el lenguaje como medio de resoluci\u243?n de conflictos interpersonales y de garantizar una comunicaci\u243?n fluida.\par 17. Valorar y disfrutar de forma individual y colectiva obras literarias, art\u237?sticas, arquitect\u243?nicas, musicales\u133? como una forma de placer y de acceso al conocimiento de la experiencia humana.\par 18. Mostrar una actitud abierta hacia el conocimiento, como algo que se construye socialmente a partir de sucesivos planteamientos de problemas e interrogantes.\par 19. Mostrar actitudes cr\u237?ticas hacia actuaciones y situaciones discriminatorias e injustas que producen o agravan las desigualdades sociales en diversos \u225?mbitos de la vida social.\par 20. Desarrollar actitudes cr\u237?ticas y comportamientos favorables hacia los problemas sociales actuales: salud, medioambiente, igualdad de g\u233?nero y convivencia pac\u237?fica.\par 21. Fomentar la autoestima y la resoluci\u243?n de conflictos dentro del aula y del centro.\par 22. Aprender a trabajar en equipo desarrollando actitudes de respeto, di\u225?logo, cooperaci\u243?n, tolerancia y solidaridad.\par \par \u193?rea de ciencias sociales: Geograf\u237?a e Historia\par Contenidos\par Bloque 1: Nuestro mundo y nuestro entorno\par 1. Las caracter\u237?sticas del espacio f\u237?sico y las relaciones ser humano-medio.\par 2. Vocabulario b\u225?sico y esencial relacionado con la geograf\u237?a f\u237?sica y pol\u237?tica.\par 3. Observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de mapas: leyendas, coordenadas geogr\u225?ficas, escalas, mapas del tiempo.\par 4. Observaci\u243?n e interpretaci\u243?n de gr\u225?ficos: lineales, de barras y sectoriales simples, relacionados con diferentes y variados aspectos de la geograf\u237?a (climogramas, poblaci\u243?n, tasas de natalidad, etc.)\par 5. An\u225?lisis y descripci\u243?n de un paisaje, as\u237? como de fotograf\u237?as de contenido geogr\u225?fico y de acontecimientos o fen\u243?menos relacionados con el medio f\u237?sico.\par Bloque 2: Sociedad y cultura a trav\u233?s del tiempo\par 1. Nociones temporales b\u225?sicas: a\u241?o, d\u233?cada, siglo, milenio.\par 2. Conocimiento y establecimiento de relaciones entre los distintos periodos de la historia: prehistoria, las grandes civilizaciones de la antig\u252?edad, Grecia y Roma, la edad media, los estados e imperios modernos, la edad contempor\u225?nea\par 3. Ubicaci\u243?n en l\u237?nea del tiempo en sucesi\u243?n correcta de los hechos m\u225?s relevantes de la historia, desde la prehistoria a la actualidad.\par 4. La poblaci\u243?n: su distribuci\u243?n y crecimiento. Movimientos migratorios.\par Bloque 3: La creaci\u243?n art\u237?stica\par 1. Establecimiento de relaciones entre movimientos que constituyen referentes claves en la historia del arte y de la m\u250?sica, as\u237? como de los elementos m\u225?s destacados del contexto social e hist\u243?rico en que aparecieron, valorando las obras m\u225?s relevantes como patrimonio universal cultural.\par 2. An\u225?lisis e interpretaci\u243?n de obras relevantes del arte y la m\u250?sica como ejemplos de la creaci\u243?n art\u237?stica y del patrimonio cultural, distinguiendo la intenci\u243?n y funciones que cumplen, con el objetivo de apreciarlas y de relacionarlas con los propios gustos est\u233?ticos y culturales propios y temporales.\par 3. Desarrollo de una actitud cr\u237?tica y de disfrute frente a las creaciones culturales y art\u237?sticas, entendidas como formas de comunicaci\u243?n y de expresi\u243?n cultural e hist\u243?rica.\par Bloque 4: Pensamiento social\par 1. Discernir entre causas y consecuencias.\par 2. Fomento de la participaci\u243?n de manera deliberada y cr\u237?tica en el espacio de diferentes instituciones: pol\u237?ticas, sociales, culturales\u133?haciendo uso de los derechos del ciudadano.\par 3. Realizaci\u243?n de tareas en grupo y participaci\u243?n en discusiones y debates con una clara actitud cr\u237?tica y tolerante, de modo que se fundamenten las opiniones y propuestas, siendo consecuencia inequ\u237?voca valorar la discrepancia y el di\u225?logo como v\u237?as necesarias para la soluci\u243?n de problemas humanos y sociales.\par 4. Identificar m\u225?s de una causa y/o consecuencia para explicar un fen\u243?meno o resoluci\u243?n de problemas, de forma individual y colectiva, referidos a hechos sociales.\par 5. Conocimiento de los mecanismos y valores que rigen el funcionamiento de las sociedades, en especial los referentes a derechos y deberes que regulan la participaci\u243?n pol\u237?tica, econ\u243?mica y cultural de los ciudadanos.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Identificar y valorar de forma cr\u237?tica los principales rasgos y expresiones culturales.\par 2. Reconocer y argumentar el derecho propio y ajeno a expresar y conservar la propia cultura, en el marco del respeto a la convivencia democr\u225?tica.\par 3. Utilizar conocimientos geogr\u225?ficos b\u225?sicos sobre relieve de la Comunitat Valenciana, Espa\u241?a y del planeta (clima, actividades humanas, poblaci\u243?n) estableciendo conclusiones, semejanzas y diferencias con otras.\par 4. Planificar y obtener informaci\u243?n referente a las ciencias sociales utilizando distintas fuentes de informaci\u243?n (prensa, Internet, revistas, etc.), y discernir entre datos y opiniones y trasmitiendo los resultados del estudio.\par 5. Identificar los grandes rasgos de cambios y evoluci\u243?n de la historia de la humanidad, en especial algunas grandes transformaciones y conflictos mundiales.\par 6. Identificar y analizar la riqueza del patrimonio art\u237?stico cultural de la humanidad.\par 7. Identificar y localizar las comunidades aut\u243?nomas espa\u241?olas, estados europeos, principales pa\u237?ses del mundo, analizando ejemplos de desequilibrios y desigualdades en el desarrollo de los territorios.\par 8. Participar de forma activa en debates referentes a problem\u225?ticas de la sociedad actual, manifestando actitudes de respeto ante las opiniones de los dem\u225?s.\par 9. Identificar, definir y delimitar problemas y conflictos del mundo actual, haciendo especial relevancia a aquellos que, por su proximidad (Comunitat Valenciana y Espa\u241?a), m\u225?s se puedan conocer, respetando y analizando cr\u237?ticamente formas de vida, valores, creencias, opiniones y juicios diferentes a los propios.\par \par \u193?rea ling\u252?\u237?stica: Valenciano y Castellano\par Contenidos\par Bloque 1: Comunicaci\u243?n oral: usos y formas\par 1. La lengua oral como fuente de informaci\u243?n, placer, conocimiento, manipulaci\u243?n, etc: reconocimiento de las diferentes intenciones comunicativas en textos diversos: cartas, avisos, noticias\u133?\par 2. Reconocimiento de la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n que envuelve al hecho oral y sus elementos de la comunicaci\u243?n: emisor, mensaje, receptor, c\u243?digo, canal, contexto.\par 3. Diferenciaci\u243?n e interpretaci\u243?n de los rasgos distintivos de la lengua oral: fon\u233?ticos, paraling\u252?\u237?sticos, pros\u243?dicos, etc.\par 4. Comprensi\u243?n de textos orales de elaboraci\u243?n propia que reflejen situaciones de relaci\u243?n social propios de la vida diaria y del \u225?mbito laboral.\par 5. Uso de tipos y formas propios de la lengua oral: conversaci\u243?n, coloquio, debate, entrevista, etc.\par 6. Distinci\u243?n, uso y reconocimiento de jergas y lenguajes profesionales.\par 7. Valoraci\u243?n de la diversidad ling\u252?\u237?stica y variedades dialectales de la lengua oral, resaltando la variedad pluriling\u252?e y pluricultural de Espa\u241?a, los fen\u243?menos de contacto entre distintas lenguas y el uso y difusi\u243?n del valenciano y del castellano dentro y fuera de Espa\u241?a.\par Bloque 2: Comunicaci\u243?n escrita: usos y formas\par 1. La lengua escrita como fuente de informaci\u243?n, placer, conocimiento, manipulaci\u243?n, etc. reconocimiento de las diferentes intenciones comunicativas en textos diversos: cartas, avisos, noticias\u133?)\par 2. Uso de tipos y formas propios de la lengua escrita: narraci\u243?n, descripci\u243?n, exposici\u243?n, argumentaci\u243?n, etc.\par 3. Utilizaci\u243?n de la lengua escrita para fines espec\u237?ficos como la memoria, el resumen, el informe, etc.\par 4. Uso de elementos gr\u225?ficos y paratextuales (ilustraciones, tablas, gr\u225?ficos, im\u225?genes, tipograf\u237?a) en las propias creaciones escritas.\par 5. Comprensi\u243?n de textos escritos de elaboraci\u243?n propia que reflejen situaciones de relaci\u243?n social propios de la vida diaria y del \u225?mbito laboral.\par 6. Inter\u233?s por la atenci\u243?n y presentaci\u243?n de los textos escritos y adecuaci\u243?n de los mismos a las normas ortogr\u225?ficas propias de la lengua utilizada, reconociendo su valor para la comunicaci\u243?n.\par 7. Valoraci\u243?n de la diversidad ling\u252?\u237?stica y variedades dialectales de la lengua escrita, resaltando la variedad pluriling\u252?e y pluricultural de Espa\u241?a, los fen\u243?menos de contacto entre distintas lenguas y el uso y difusi\u243?n del valenciano y del castellano dentro y fuera de Espa\u241?a.\par Bloque 3: La lengua y su reflexi\u243?n como objeto de conocimiento\par 1. Reconocimiento y utilizaci\u243?n de categor\u237?as: determinantes, sustantivos, adjetivos, verbos, pronombres, conjunciones, preposiciones y adverbios.\par 2. Reconocimiento de relaciones entre las palabras por su forma (familias, l\u233?xicas, siglas, derivaci\u243?n, etc.) y por su significado (sinonimia, antonimia, polisemia, frases hechas, sexismos, modismos, etc.).\par 3. Reconocimiento y distinci\u243?n entre oraci\u243?n simple y oraci\u243?n compuesta, clasificaci\u243?n de los tipos de oraciones y su funci\u243?n: enunciativa, interrogativa, apelativa, etc.\par 4. Uso de enlaces entre palabras y oraciones, as\u237? como la concordancia nominal y verbal, con el fin expresar finalidad, causa y consecuencia a la hora de producir textos propios.\par 5. Conocimiento de la intenci\u243?n comunicativa de los hablantes mediante el conocimiento de las modalidades de la oraci\u243?n y del verbo.\par 6. Utilizaci\u243?n y reconocimiento de estructuras de diferente tipolog\u237?a textual: narrativa, descriptiva, instructiva, explicativa y argumentativa para producir y comprender textos.\par 7. Uso y conocimiento de las normas ortogr\u225?ficas b\u225?sicas.\par Bloque 4: La literatura\par 1. Compresi\u243?n del hecho literario como producto ling\u252?\u237?stico y est\u233?tico.\par 2. Conocimiento de las principales obras y autores, as\u237? como su inclusi\u243?n dentro del per\u237?odo hist\u243?rico al que corresponde, propios de la lengua valenciana y castellana.\par 3. Reconocimiento y distinci\u243?n de los g\u233?neros literarios: la \u233?pica, la l\u237?rica, el dram\u225?tico, el ensayo.\par 4. Reconocer y saber distinguir en un texto las principales figuras estil\u237?sticas: an\u225?fora, comparaci\u243?n, met\u225?fora, hip\u233?rbole, paralelismo, etc.\par 5. Creaci\u243?n de textos literarios propios, buscando un estilo propio de expresi\u243?n.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Captar el sentido e intenciones de textos orales y escritos, de diferente tipo, nivel y prop\u243?sito.\par 2. Saber integrar en un texto de creaci\u243?n propia informaciones de diferentes textos sobre un mismo tema, donde se refleje tanto el punto de vista propio como los encontrados.\par 3. Exponer y elaborar de forma clara y ordenada, tanto oral como escrita, las ideas y pensamientos propios como los ajenos.\par 4. Exponer de forma oral un tema siguiendo unas pautas l\u243?gicas y ordenadas, adecuando el lenguaje y vocabulario al contenido y a la situaci\u243?n comunicativa, al mismo tiempo que se consigue la atenci\u243?n del receptor.\par 5. Producir textos escritos que respondan a determinadas estructuras (narrativas, descriptivas, etc.) respetando criterios ortogr\u225?ficos y adecuando dicho texto a la situaci\u243?n de comunicaci\u243?n.\par 6. Aplicar en sus producciones la reflexi\u243?n de la lengua respecto a normas, utilizaci\u243?n de enlaces, conectores, etc, con la finalidad de trasmitir adecuadamente sus pensamientos, ideas, conclusiones, o los de terceros.\par 7. Identificar y describir la realidad pluriling\u252?e de Espa\u241?a, as\u237? como los fen\u243?menos de contacto entre lenguas y las consecuencias que se derivan.\par 8. Valorar la lectura, tanto individual como colectiva, como fuente de informaci\u243?n, aprendizaje y de disfrute.\par 9. Identificar el g\u233?nero al que pertenece un texto literario reconociendo sus caracter\u237?sticas propias y principales recursos estil\u237?sticos.\par 10. Establecer y conocer relaciones entre las principales obras, autores y movimientos.\par Orientaciones metodol\u243?gicas\par Dada la naturaleza del \u225?mbito ling\u252?\u237?stico-social, este deber\u225? entenderse como un \u225?rea integradora y necesariamente interdisciplinar. Se buscar\u225?, pues, un tipo de propuesta que tenga en cuenta la cualificaci\u243?n o las cualificaciones profesionales del programa as\u237? como las posibles aportaciones audiovisuales e inform\u225?ticas y el aprendizaje por descubrimiento, que favorezca las t\u233?cnicas de trabajo aut\u243?nomo y en equipo, que desarrolle el pensamiento divergente y se complemente con talleres (de periodismo, teatro, etc.).\par Por otra parte, es fundamental proporcionar a los alumnos y alumnas los medios necesarios para que se acostumbren a asumir actitudes cr\u237?ticas, creativas y solidarias, raz\u243?n por la cual debe existir una interacci\u243?n permanente entre profesor y alumno y entre los propios alumnos, es decir, un trabajo en equipo que se traduzca en debates, trabajos de investigaci\u243?n, interpretaci\u243?n de textos, elaboraci\u243?n de art\u237?culo y/o entrevistas, etc\u233?tera.\par Resultar\u225? fundamental la atenci\u243?n a la diversidad, de forma individual o en grupo, ya que es necesario dar respuesta a las necesidades educativas de todos los alumnos y alumnas, entendiendo dicha atenci\u243?n a la diversidad como una caracter\u237?stica de la pr\u225?ctica docente ordinaria, ofreciendo respuestas diferenciadas en funci\u243?n de la diversidad del alumnado. As\u237? pues, ser\u225? de especial importancia la forma de ense\u241?ar y de organizar el aula, as\u237? como la capacidad de ajustar la actuaci\u243?n del profesor a lo que son capaces de aprender sus alumnos y alumnas, sin renunciar a los objetivos did\u225?cticos de la unidad trabajada. Para ello, el profesor propondr\u225? actividades de aprendizaje variadas, materiales did\u225?cticos diversos as\u237? como distintas formas de agrupamiento del alumnado.\par \par II. El m\u243?dulo cient\u237?fico-matem\u225?tico\par \par El m\u243?dulo cient\u237?fico-matem\u225?tico integra las \u225?reas de matem\u225?ticas y de ciencias de la naturaleza. En lo referente al \u225?rea de matem\u225?ticas, el objeto de aprendizaje sienta su base en la comprensi\u243?n y la utilizaci\u243?n de conceptos, procedimientos y actitudes que propicien el an\u225?lisis, el entendimiento y la elaboraci\u243?n de mensajes con claro contenido matem\u225?tico. Por su parte, el \u225?rea de ciencias de la naturaleza tiene como objeto de aprendizaje el conocimiento y el estudio de diversos fen\u243?menos naturales como relativos a la salud, bienestar, etc.\par As\u237? pues, de la conjunci\u243?n entre dichos objetos de aprendizaje, se obtiene un conjunto de objetivos y contenidos que se entretejen y que definen el objeto de aprendizaje del \u225?mbito cient\u237?fico. Este objeto es el conocimiento de la naturaleza atendiendo a un punto de vista cient\u237?fico e incluyendo y destacando los contenidos de car\u225?cter matem\u225?tico. Cabe resaltar tambi\u233?n que la presencia de las matem\u225?ticas queda asegurada de forma interdisciplinar en el \u225?rea de ciencias de la naturaleza, favoreciendo de esta forma la relaci\u243?n de conceptos, procedimientos y actitudes entre ambas disciplinas.\par Objetivos generales del \u225?mbito cient\u237?fico-matem\u225?tico\par 1. Favorecer la utilizaci\u243?n de mensajes cient\u237?fico-matem\u225?ticos, tanto en la forma oral como en la forma escrita de la lengua.\par 2. Utilizar t\u233?cnicas y habilidades matem\u225?ticas para resolver, analizar y comprender tanto los problemas de la vida cotidiana, como del medio que nos rodea.\par 3. Planificar y participar en la realizaci\u243?n de proyectos cient\u237?ficos, valorando y respetando las aportaciones de los diferentes integrantes del proyecto y asumiendo responsabilidades en una tarea de grupo.\par 4. Desarrollar y adquirir unos conocimientos b\u225?sicos sobre la Tierra y la diversidad de los seres vivos para comprender la necesidad de racionalizar la gesti\u243?n de los recursos de nuestro planeta.\par 5. Comprender el medio natural como un sistema, as\u237? como las interacciones de diferentes factores (f\u237?sicos, naturales, sociales, culturales) en los cambios que provocan.\par 6. Utilizar los conocimientos cient\u237?ficos para disfrutar del medio natural, as\u237? como proponer, valorar y, en su caso, participar en iniciativas encaminadas a su conservaci\u243?n y mejora.\par 7. Aplicar estrategias coherentes en la resoluci\u243?n de problemas: hip\u243?tesis, c\u225?lculo, sistematizaci\u243?n\u133?, al mismo tiempo que se utilizan diferentes medios y tecnolog\u237?as: calculadora cient\u237?fica, internet, ofim\u225?tica.\par 8. Aplicar m\u233?todos para la recogida de datos y ordenaci\u243?n de los mismos para su representaci\u243?n num\u233?rica y gr\u225?fica, sirvi\u233?ndose de las herramientas necesarias: comp\u225?s, regla, escuadra.\par 9. Utilizar los conocimientos sobre el funcionamiento del cuerpo humano para desarrollar y afianzar h\u225?bitos de cuidado y salud corporal que propicien un clima individual y social sano y saludable.\par 10. Valorar el medio natural a partir de los conocimientos cient\u237?ficos, as\u237? como reconocer las aportaciones de la ciencia, a lo largo de la historia, para la mejora de la vida humana.\par Contenidos Matem\u225?ticas\par Bloque 1: N\u250?meros y operaciones\par \u150? Los n\u250?meros enteros. Graf\u237?a y valor de posici\u243?n. Orden y relaciones entre n\u250?meros.\par \u150? Operaciones b\u225?sicas: suma, resta, multiplicaci\u243?n y divisi\u243?n.\par \u150? Operaciones combinadas.\par \u150? El cuadrado y el cubo de un n\u250?mero.\par Bloque 2: Fracciones\par \u150? Concepto de divisibilidad. M\u225?ximo com\u250?n divisor y m\u237?nimo com\u250?n m\u250?ltiplo.\par \u150? N\u250?meros fraccionarios para expresar cantidades en contextos significativos.\par \u150? Operaciones con fracciones: suma, resta, multiplicaci\u243?n y divisi\u243?n.\par \u150? Operaciones combinadas.\par Bloque 3: Expresiones decimales\par \u150? Operaciones con n\u250?meros decimales. N\u250?meros decimales hasta la cent\u233?sima en contextos significativos.\par \u150? Fracciones y porcentajes: Aumentos y descuentos.\par Bloque 4: Medidas y magnitudes.\par \u150? Medici\u243?n de magnitudes: instrumentos de medida, aproximaciones y redondeos. Aplicaciones pr\u225?cticas con el sistema monetario actual.\par \u150? Comprender el Sistema Internacional de medida y utilizar el sistema m\u233?trico decimal: medidas de longitud, masa, superficie volumen y tiempo, as\u237? como las equivalencias y cambio de unidades.\par Bloque 5: Proporcionalidad\par \u150? Relaciones de proporcionalidad directa e inversa.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas en contextos significativos.\par Bloque 6: \u193?lgebra elemental\par \u150? Expresiones algebraicas. Operaciones con expresiones algebraicas: suma, resta, multiplicaci\u243?n y divisi\u243?n.\par \u150? Ecuaciones de primer y segundo grado.\par \u150? Sistema de ecuaciones: m\u233?todos de resoluci\u243?n.\par \u150? Resoluci\u243?n de problemas elementales.\par Bloque 7: Geometr\u237?a\par \u150? Formas planas y espaciales: tri\u225?ngulo, cuadrado, circunferencia, pol\u237?gono y cuerpos geom\u233?tricos.\par \u150? Tri\u225?ngulos rect\u225?ngulos. El teorema de Pit\u225?goras.\par \u150? C\u225?lculo de longitudes, \u225?reas y vol\u250?menes en problemas espec\u237?ficos y situaciones que guarden relaci\u243?n con el trabajo.\par \u150? Aplicar los conceptos y modelos geom\u233?tricos adquiridos para la resoluci\u243?n de problemas.\par Bloque 8: Datos y gr\u225?ficas\par \u150? M\u233?todos de recogida y representaci\u243?n de la informaci\u243?n. Tablas y gr\u225?ficas. Diagrama de barras, histogramas y pictogramas.\par \u150? Media aritm\u233?tica, moda, frecuencias absolutas y relativas.\par \u150? An\u225?lisis e interpretaci\u243?n cr\u237?tica de los datos obtenidos y, si es el caso, su comparaci\u243?n con otros datos o gr\u225?ficas.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Leer, escribir y resolver problemas mediante la utilizaci\u243?n de los n\u250?meros enteros, decimales, fraccionarios y porcentajes, aplicando de forma sencilla y correctamente las reglas de prioridad y haciendo un uso adecuado de signos y par\u233?ntesis.\par 2. Comprender el uso de los n\u250?meros decimales, fraccionarios y los porcentajes sencillos, y su aplicaci\u243?n en contextos conocidos (aumentos y descuentos, c\u225?lculo de IVA, y de intereses bancarios).\par 3. Estimar y calcular expresiones num\u233?ricas sencillas con n\u250?meros enteros y fraccionarios utilizando aproximaciones o redondeos.\par 4. Conocer el sistema m\u233?trico decimal y aplicar correctamente los cambios de unidades m\u225?s adecuados al caso que le ocupe.\par 5. Utilizar los procedimientos b\u225?sicos de la proporcionalidad num\u233?rica para la resoluci\u243?n de problemas.\par 6. Resolver problemas de la propia cualificaci\u243?n profesional mediante la formulaci\u243?n de expresiones algebraicas \u150?tanto con ecuaciones de primer y segundo grado, como sistemas de ecuaciones\u150? y la posterior resoluci\u243?n.\par 7. Reconocer los diferentes tipos de tri\u225?ngulos y de poliedros, estos \u250?ltimos seg\u250?n el n\u250?mero de pol\u237?gonos que forman sus bases.\par 8. Resolver problemas mediante el teorema de Pit\u225?goras.\par 9. Calcular las medidas (longitud, superficie y volumen) de figuras geom\u233?tricas: cuadrado, rect\u225?ngulo, tri\u225?ngulo, c\u237?rculo y cubo).\par 10. Realizar e interpretar la tabla de frecuencias y el diagrama de barras as\u237? como la moda y la media aritm\u233?tica de una distribuci\u243?n discreta sencilla.\par 11. Realizar e interpretar representaciones gr\u225?ficas sencillas.\par 12. Construir pensamiento matem\u225?tico a partir de situaciones de la cotidianeidad, as\u237? como generar informaci\u243?n mediante palabras, s\u237?mbolos, gr\u225?ficos e instrumentos de car\u225?cter cient\u237?fico.\par Contenidos Ciencias de la Naturaleza\par Bloque 1: El universo y el planeta Tierra.\par \u150? Conocimiento del universo: planetas, estrellas y galaxias.\par \u150? Las caracter\u237?sticas de la V\u237?a L\u225?ctea y el Sistema Solar. La Tierra y sus movimientos: la Luna\par \u150? An\u225?lisis y descripci\u243?n de la estructura de la Tierra. Continentes y oc\u233?anos. La corteza terrestre: el relieve, el suelo, los minerales y las rocas\par \u150? La atm\u243?sfera: funci\u243?n, estructura y componentes del aire. Contaminantes atmosf\u233?ricos. Efecto invernadero.\par \u150? La hidrosfera: funci\u243?n y ciclo del agua. Aprovechamiento del agua y contaminaci\u243?n.\par Bloque 2: La materia\par \u150? Composici\u243?n de la materia. \u193?tomos y mol\u233?culas.\par \u150? Conocer y comprender los cambios que experimenta la materia y sus estados: s\u243?lido, l\u237?quido y gaseoso.\par \u150? Propiedades generales: dimensiones, masa y densidad.\par \u150? Principales elementos qu\u237?micos. F\u243?rmulas y nomenclatura de las sustancias m\u225?s corrientes.\par \u150? Los cambios de posici\u243?n en la materia: movimiento rectil\u237?neo uniforme y gr\u225?ficas de movimientos sencillos.\par Bloque 3: La energ\u237?a\par \u150? Establecimiento de los distintos tipos de energ\u237?a. Fuentes de energ\u237?a renovable y no renovable.\par \u150? Caracter\u237?sticas principales del sonido y la luz: las ondas, reflexi\u243?n y refracci\u243?n\par \u150? Reconocimiento y descripci\u243?n de la contaminaci\u243?n ac\u250?stica y lum\u237?nica.\par \u150? La energ\u237?a el\u233?ctrica. C\u225?lculos y circuitos el\u233?ctricos sencillos.\par \u150? Conocimiento y utilizaci\u243?n del magnetismo: establecer las relaciones pertinente con la electricidad.\par Bloque 4: El hombre y los seres vivos.\par \u150? Los seres vivos y su clasificaci\u243?n: animales, plantas y hongos.\par \u150? Comprensi\u243?n y conocimiento de los conceptos de biosfera y ecosistema. La estructura tr\u243?fica del ecosistema como resultado de las relaciones entre los seres vivos: productores, consumidores y descomponedores.\par \u150? El cuerpo humano: funciones vitales y principales \u243?rganos.\par \u150? Alimentaci\u243?n y consumo: nutrici\u243?n humana, dieta equilibrada, h\u225?bitos alimenticios. Consumismo.\par Bloque 5: El medio ambiente\par \u150? Definici\u243?n y establecimiento de las caracter\u237?sticas que definen el medio ambiente: temperatura, humedad, suelo y aire.\par \u150? Establecimiento de problemas medioambientales, su posterior concienciaci\u243?n y posibles soluciones con vistas a la protecci\u243?n del mismo.\par Bloque 6: Las fuerzas y las m\u225?quinas\par \u150? Definici\u243?n de fuerza y establecimiento de sus efectos y modos de actuar.\par \u150? Reconocimiento y clasificaci\u243?n de m\u225?quinas simples o compuestas.\par \u150? Comprensi\u243?n y enumeraci\u243?n de los avances tecnol\u243?gicos: comunicaciones, industria qu\u237?mica, industria microelectr\u243?nica y sus consecuencias en campos como el cient\u237?fico y m\u233?dico.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer el Universo: principales galaxias, estrellas y planetas del Sistema Solar.\par 2. Describir la estructura de la Tierra: capas interna y externa.\par 3. Localizar los principales continentes y oc\u233?anos.\par 4. Describir las principales caracter\u237?sticas de la atm\u243?sfera y su estructura y la necesidad de evitar su contaminaci\u243?n y la del medio, estableciendo las relaciones de equilibrio y desequilibrio medioambiental.\par 5. Explicar el efecto invernadero y medidas que se pueden tomar para paliar las consecuencias negativas sobre el medio natural mediante indicadores o datos bibliogr\u225?ficos.\par 6. Describir el ciclo del agua mediante un esquema y comprender la funci\u243?n del agua como regulador t\u233?rmico.\par 7. Valorar el uso racional del agua y explicar distintas v\u237?as de aprovechamiento de la misma, as\u237? como los procedimientos para la depuraci\u243?n y potabilizaci\u243?n.\par 8. Conocer los principales elementos de la tabla peri\u243?dica y compuestos qu\u237?micos m\u225?s comunes en la vida cotidiana.\par 9. Realizar c\u225?lculos sencillos con medidas de masa y densidad, y magnitudes el\u233?ctricas (intensidad y resistencia el\u233?ctrica).\par 10. Conocer y explicar el movimiento rectil\u237?neo mediante c\u225?lculos y gr\u225?ficas.\par 11. Explicar las distintas fuentes de energ\u237?a y las consecuencias positivas y negativas sobre el medio ambiente.\par 12. Clasificar a los seres vivos e identificar los principales modelos taxon\u243?micos a los que pertenecen.\par 13. Definir los conceptos de biosfera, ecosistema, cadenas y redes tr\u243?ficas.\par 14. Enumerar las funciones vitales del hombre y reconocer sus principales \u243?rganos, estableciendo las principales relaciones entre los mismos.\par 15. Explicar los procesos fundamentales en la alimentaci\u243?n y justificar, a partir de ellos, unos h\u225?bitos alimentarios y de higiene saludables, al mismo tiempo que se identifica y reconoce la salud como un bien global y factor de calidad de vida.\par 16. Identificar y describir los principales tipos de m\u225?quinas simples y compuestas.\par 17. Aplicar los conocimientos del medio ambiente en su vida diaria.\par \par 18. Analizar cr\u237?ticamente sus necesidades reales de consumo de bienes y servicios y reconocer los efectos negativos del consumismo sobre la salud y el medio.\par 19. Identificar y explicar los principales fen\u243?menos de la naturaleza a partir de diferentes fuentes, estableciendo las oportunas diferencias entre opiniones, tesis, sugerencias, conclusiones\u133? de forma cr\u237?tica y anal\u237?tica, con el objetivo de ser capaz de establecer su propia conclusi\u243?n.\par \par III. El m\u243?dulo de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral\par \par El m\u243?dulo de formaci\u243?n y orientaci\u243?n laboral tiene como finalidad familiarizar al alumnado con el conjunto de normas que regulan las condiciones de trabajo dentro de su \u225?mbito profesional, as\u237? como desarrollar en \u233?l las habilidades sociales necesarias que completen su cualificaci\u243?n profesional y le ayuden en la b\u250?squeda de empleo.\par Sus contenidos y actividades deben, pues, favorecer el desarrollo de destrezas y h\u225?bitos generadores de autonom\u237?a personal y social en los alumnos y alumnas de tal modo que, con el acompa\u241?amiento y la orientaci\u243?n tutorial necesarios, sean capaces de elaborar su propio proyecto personal de inserci\u243?n laboral o reincorporaci\u243?n al sistema educativo.\par Objetivos generales:\par 1. Definir y evaluar la situaci\u243?n de partida de cada alumno o alumna a nivel formativo y profesional y concretar su posible itinerario teniendo en cuenta sus capacidades, motivaci\u243?n, expectativas y deseos.\par 2. Identificar y enumerar la oferta formativa y demanda laboral relacionada con sus intereses.\par 3. Adquirir conocimientos precisos sobre la oferta y el proceso de b\u250?squeda de empleo y los sistemas de selecci\u243?n de personal, as\u237? como de los organismos y entidades que informan o ayudan para la inserci\u243?n sociolaboral.\par 4. Aplicar correctamente las t\u233?cnicas e instrumentos m\u225?s adecuados en la b\u250?squeda de trabajo.\par 5. Sensibilizar y fomentar actitudes positivas y emprendedoras en relaci\u243?n con el futuro profesional potenciando actividades y contactos en todos los \u225?mbitos sociolaborales.\par 6. Identificar y comprender los derechos y obligaciones laborales b\u225?sicos y las consecuencias de su incumplimiento.\par 7. Precisar las principales modalidades de contrataci\u243?n laboral as\u237? como las prestaciones de la Seguridad Social.\par 8. Distinguir los \u243?rganos de representaci\u243?n de los trabajadores y los procesos de negociaci\u243?n colectiva.\par 9. Demostrar un comportamiento responsable y positivo en el puesto de trabajo y participar en las tareas de grupo.\par Contenidos\par Bloque 1: Recursos de autoorientaci\u243?n y adaptaci\u243?n profesional\par \u150? El potencial profesional.\par \u150? El proyecto profesional.\par \u150? Recursos de autoorientaci\u243?n y adaptaci\u243?n laboral.\par Bloque 2: La inserci\u243?n laboral\par \u150? El mercado laboral.\par \u150? El proceso de b\u250?squeda de empleo.\par \u150? Orientaciones y recursos para el autoempleo.\par Bloque 3: El marco legal de las relaciones laborales.\par \u150? El derecho del trabajo.\par \u150? Derechos y obligaciones en las relaciones laborales.\par \u150? La seguridad social y las prestaciones en casos de enfermedad,\par accidente, paro.\par \u150? Sindicatos y convenios.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Clasificar las experiencias personales con valor profesionalizador, identificando competencias y actitudes.\par 2. Elaborar listas de expectativas y de intereses personales con enfoque profesional.\par 3. Localizar las posibilidades de formaci\u243?n futura y perspectiva de empleo dentro del propio itinerario profesional.\par 4. Participar de forma activa en las simulaciones sobre la b\u250?squeda de empleo y relaciones sociolaborales.\par 5. Practicar t\u233?cnicas y b\u250?squeda de empleo participando en simulaciones.\par 6. Cumplimentar la documentaci\u243?n necesaria en el proceso de b\u250?squeda de empleo.\par 7. Identificar los documentos asociados a las relaciones laborales.\par 8. Participar de forma activa en las distintas visitas a empresas y entidades sociolaborales.\par 9. Identificar las caracter\u237?sticas b\u225?sicas del sector y perfil profesional.\par 10. Identificar los derechos y obligaciones elementales derivados de las relaciones laborales.\par 11. Reflexionar sobre las condiciones del mercado laboral y extraer conclusiones sobre su futuro personal y profesional.\par 12. Elaborar un proyecto personal de inserci\u243?n laboral o de reincorporaci\u243?n al sistema educativo.\par \par \par IV. El modulo de prevenci\u243?n de riesgos laborales y calidad medioambiental\par \par El m\u243?dulo de prevenci\u243?n de riesgos laborales y calidad medioambiental est\u225? integrado por dos bloques que en algunos aspectos son complementarios.\par Supone un total de 32 horas de las que dos tercios aproximadamente, corresponder\u237?an al bloque de prevenci\u243?n y riesgos laborales y el tercio restante al de calidad medioambiental.\par Se puede impartir en sesiones acumuladas en un determinado per\u237?odo del curso, no obstante, por su car\u225?cter transversal es recomendable hacerlo a lo largo del mismo de modo que sus contenidos acompa\u241?en y se integren en el resto de aprendizajes.\par A continuaci\u243?n se indican los principales elementos curriculares del mismo: objetivos, contenidos, criterios de evaluaci\u243?n y orientaciones metodol\u243?gicas, que pueden ser completados con lo dispuesto en el anexo IV-B del Real Decreto 39/1997, de 17 de enero por el que se aprueba el Reglamento de los Servicios de Prevenci\u243?n.\par \par Prevenci\u243?n de riesgos laborales (PRL)\par Objetivos\par 1. Conocer los conceptos b\u225?sicos sobre la seguridad y la salud en el trabajo.\par 2. Conocer el marco normativo b\u225?sico en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales, as\u237? como los organismos e instituciones p\u250?blicos responsables.\par 3. Conocer los factores y tipos de riesgos profesionales as\u237? como sus causas.\par 4. Conocer los sistemas elementales de prevenci\u243?n, protecci\u243?n, y control de los riesgos laborales.\par 5. Analizar los elementos b\u225?sicos sobre la seguridad y la salud relativos a la familia profesional del programa.\par 6. Identificar los factores y tipos de riesgos, espec\u237?ficos de la cualificaci\u243?n o cualificaciones del programa, as\u237? como sus causas.\par 7. Conocer y aplicar los sistemas y t\u233?cnicas de prevenci\u243?n, protecci\u243?n y control de los riesgos laborales espec\u237?ficos de la cualificaci\u243?n o cualificaciones del programa.\par 8. Valorar su propia seguridad as\u237? como la de sus compa\u241?eros en el desempe\u241?o de las competencias profesionales propias de la cualificaci\u243?n o cualificaciones del programa.\par 9. Conocer, valorar, y practicar las rutinas y planes preventivos de emergencia y/o evacuaci\u243?n.\par 10. Conocer y valorar los primeros auxilios b\u225?sicos.\par Contenidos\par Bloque 1: Conceptos b\u225?sicos sobre seguridad y salud en el trabajo\par 1. El trabajo y la salud: los riesgos profesionales. Factores de riesgo.\par 2. Da\u241?os derivados del trabajo. Los accidentes de trabajo y las enfermedades profesionales. Otras patolog\u237?as derivadas del trabajo.\par 3. El marco normativo b\u225?sico en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales. Derechos y deberes b\u225?sicos en esta materia.\par Bloque 2: Riesgos generales y su prevenci\u243?n\par 1. Riesgos ligados a las condiciones de seguridad.\par 2. Riesgos ligados al medioambiente de trabajo.\par 3. La carga de trabajo, la fatiga y la insatisfacci\u243?n laboral.\par 4. Sistemas elementales de control de riesgos. Protecci\u243?n colectiva e individual.\par 5. Planes de emergencia y evacuaci\u243?n.\par 6. El control de la salud de los trabajadores.\par Bloque 3: Riesgos espec\u237?ficos en la cualificaci\u243?n o cualificaciones profesionales del programa: sus causas y prevenci\u243?n\par Bloque 4: La gesti\u243?n de la prevenci\u243?n de riesgos: elementos b\u225?sicos\par 1. Organismos p\u250?blicos relacionados con la seguridad y salud en el trabajo.\par 2. Organizaci\u243?n del trabajo preventivo: \u171?rutinas\u187? b\u225?sicas.\par 3. Documentaci\u243?n: recogida de datos, elaboraci\u243?n y archivo.\par Bloque 5. Primeros auxilios\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Conocer y emplear los conceptos y t\u233?rminos b\u225?sicos sobre seguridad y salud en el trabajo.\par 2. Diferenciar entre las condiciones de trabajo adecuadas y las no adecuadas en el ejercicio profesional de la cualificaci\u243?n o cualificaciones del programa.\par 3. Identificar los principales da\u241?os y/o accidentes derivados de un mal ejercicio profesional de la cualificaci\u243?n o cualificaciones del programa.\par 4. Extraer informaci\u243?n concreta sobre derechos y deberes de los trabajadores y otros datos de inter\u233?s, a partir de la normativa al respecto.\par 5. Identificar factores y tipos de riesgos ligados al puesto o puestos de trabajo propios de la cualificaci\u243?n o cualificaciones del programa.\par 6. Identificar factores y tipos de riesgos ligados al equipo o equipos de trabajo empleados en la pr\u225?ctica de la cualificaci\u243?n o cualificaciones del programa.\par 7. Identificar factores y tipos de riesgos ligados al uso de la electricidad en la pr\u225?ctica de la cualificaci\u243?n o cualificaciones del programa.\par 8. Identificar factores y tipos de riesgos ligados a posibles incendios provocados por la pr\u225?ctica incorrecta de la cualificaci\u243?n o cualificaciones del programa.\par 9. Identificar factores y tipos de riesgos ligados al inadecuado almacenamiento de herramientas, sustancias u otros productos usados en la pr\u225?ctica profesional de la cualificaci\u243?n o cualificaciones del programa.\par 10. Identificar factores y tipos de riesgos ligados a la se\u241?alizaci\u243?n incorrecta o a la carencia de la misma en las instalaciones en las que se ejerce la o las cualificaciones profesionales del programa.\par 11. Identificar factores y tipos de riesgos ligados al mantenimiento inadecuado o falta del mismo en maquinaria, herramientas, veh\u237?culos e instalaciones en general relacionados con la o las cualificaciones profesionales del programa.\par 12. Identificar factores y tipos de riesgos ligados al uso incorrecto de distintos productos contaminantes (f\u237?sicos, qu\u237?micos, biol\u243?gicos, etc.) en el ejercicio de la cualificaci\u243?n o cualificaciones del programa.\par 13. Identificar factores y tipos de riesgos ligados a las caracter\u237?sticas y a la organizaci\u243?n del trabajo (carga f\u237?sica, mental, ergon\u243?mica, estr\u233?s, insatisfacci\u243?n).\par 14. Utilizar las t\u233?cnicas preventivas adecuadas para cada uno de los factores y tipos de riesgos.\par 15. Saber utilizar correctamente los equipos de protecci\u243?n indvidual evitando accidentes laborales y situaciones de emergencia que puedan poner en riesgo la vida propia y la de los dem\u225?s.\par 16. Hacer uso de los planes, sistemas y t\u233?cnicas tanto de prevenci\u243?n como de control y/o evacuaci\u243?n que eviten o pal\u237?en posibles da\u241?os en el ejercicio de la profesi\u243?n.\par 17. Aplicaci\u243?n de las distintas t\u233?cnicas, planes equipos y rutinas de prevenci\u243?n de accidentes laborales en el aprendizaje y pr\u225?ctica de las competencias profesionales espec\u237?ficas del programa.\par 18. Cuidar de la seguridad y salud propias y, como miembros de un equipo u organizaci\u243?n, evitar perjudicar la de los dem\u225?s con comportamientos inadecuados.\par 19. Reflexionar y extraer conclusiones a partir de informaciones, datos o documentos relativos a la siniestrabilidad laboral.\par 20. Saber aplicar adecuadamente los primeros auxilios b\u225?sicos.\par \par Calidad medioambiental\par Objetivos\par 1. Conocer los conceptos y t\u233?rminos b\u225?sicos en relaci\u243?n con el medioambiente.\par 2. Analizar las relaciones que se dan entre el desarrollo econ\u243?mico y social y el medioambiente.\par 3. Conocer los principales problemas medioambientales globales, sus causas y sus efectos.\par 4. Conocer las causas del deterioro urbano.\par 5. Conocer las principales respuestas institucionales al problema medioambiental.\par 6. Analizar la repercusi\u243?n ambiental de las actuaciones personales, dom\u233?sticas y laborales.\par 7. Desarrollar en el alumnado h\u225?bitos de consumo racionales respecto de los recursos naturales y de aplicaci\u243?n en su vida cotidiana.\par 8. Desarrollar h\u225?bitos para prevenir, corregir y/o evitar problemas y da\u241?os medioambientales en el desempe\u241?o de la cualificaci\u243?n o cualificaciones del programa.\par 9. Elaborar el c\u243?digo de buenas pr\u225?cticas profesionales relativo a la o las cualificaciones del programa.\par Contenidos\par 1. El hombre y el medio ambiente\par a) Conceptos b\u225?sicos relacionados con el medio ambiente.\par b) Desarrollo y medio ambiente.\par c) El desarrollo sostenible.\par 2. La contaminaci\u243?n y el deterioro de los recursos naturales\par a) Los principales problemas globales.\par b) La contaminaci\u243?n atmosf\u233?rica, de las aguas, de los suelos.\par c) Los residuos y los vertidos.\par 3. El deterioro ambiental urbano\par a) Urbanismo y crecimiento de las ciudades.\par b) El clima de las ciudades.\par c) Los principales problemas ambientales de las ciudades.\par 4. La respuesta al problema medioambiental\par a) Institucional.\par b) Social.\par c) Personal \u171?\u191?y yo qu\u233? puedo hacer?\u187?.\par 5. El c\u243?digo de las buenas pr\u225?cticas profesionales\par La ficha de incidencia ambiental de la cualificaci\u243?n o cualificaciones del programa, y su elaboraci\u243?n se recoge a continuaci\u243?n:\par \par Ficha de incidencia ambiental de la actividad profesional\par A) Descripci\u243?n de la actividad profesional objeto del curso\par 1. Recursos materiales que se utilizan en tu actividad profesional:\par \par Herramientas:\par Materias primas:\par Instalaciones:\par Otros:\par 2. Impactos negativos sobre el entorno ambiental y humano: (Posibles problemas causados por los materiales y herramientas utilizadas):\par Idoneidad del recurso utilizado (adecuaci\u243?n de la herramienta al uso que se le da):\par Derroche o utilizaci\u243?n ineficiente de materiales y energ\u237?a:\par Emisi\u243?n de gases u otras sustancias contaminantes:\par Otras:\par 3. Alternativas que pueden prevenir / corregir / evitar el da\u241?o ambiental (Cambio de metodolog\u237?a, de herramientas, de materiales, etc.):\par Prevenir:\par Corregir:\par Evitar:\par \par B) El medio ambiente como receptor de residuos derivados de la actividad profesional\par 1. Desechos derivados de tu actividad profesional:\par S\u243?lidos:\par L\u237?quidos:\par Gaseosos.\par Otros (ruido, olores, molestias, etc.):\par 2. Repercusiones negativas de estos res\u237?duos en el medio (problemas directos que los res\u237?duos causan en el entorno ambiental y humano de tu trabajo):\par 3. Alternativas que pueden prevenir / corregir / evitar el da\u241?o ambiental (cambios en la metodolog\u237?a de tratamiento, transporte y almacenamiento de los residuos):\par Prevenir:\par Corregir:\par Evitar:\par \par C) El medio ambiente como espacio ocupado (si tu actividad est\u225? relacionada con la transformaci\u243?n u ocupaci\u243?n del suelo o el espacio, cumplimenta los siguientes puntos) Sectores relacionados con el urbanismo, la construcci\u243?n de viviendas, obras p\u250?blicas o similares, trabajos forestales, agricultura, ganader\u237?a.\par 1. \u191?C\u243?mo transforma u ocupa tu actividad el suelo o el espacio? (Imagina el entorno antes y despu\u233?s de haber realizado tu actividad profesional).\par 2. \u191?Qu\u233? transformaciones son realmente necesarias?\par 3. Alternativas a las transformaciones (cambios en el modo de trabajo para minimizar la transformaci\u243?n del entorno).\par Prevenir:\par Corregir:\par Evitar:\par Nota: La cumplimentaci\u243?n conjunta de los puntos A3, B3 y C3 a lo largo de todo el curso es la base para la realizaci\u243?n del manual de buenas pr\u225?cticas ambientales de la actividad profesional.\par Criterios de evaluaci\u243?n\par 1. Emplear adecuadamente los t\u233?rminos y conceptos b\u225?sicos relacionados con el medioambiente.\par 2. Establecer relaciones entre el modo de desarrollo y el deterioro medioambiental.\par 3. Integrar informaciones sobre los distintos problemas globales en un texto o mural donde se exponga el punto de vista al respecto.\par 4. Extraer de la prensa diaria informaciones relativas a los distintos problemas globales y su incidencia en nuestro entorno m\u225?s pr\u243?ximo.\par 5. Identificar los posibles problemas relativos a los vertidos y residuos ilegales en general.\par 6. Realizar un trabajo de campo para observar, detectar y analizar puntos cr\u237?ticos ambientales del entorno (vertederos ilegales, aguas contaminadas,...).\par 7. Elaborar cuestionarios de sensibilizaci\u243?n medioambiental para aplicar en el entorno educativo, familiar y/o local.\par 8. Componer y escenificar sencillas dramatizaciones encaminadas a la sensibilizaci\u243?n medioambiental.\par 9. Realizar fotograf\u237?as y/o grabaciones en v\u237?deo en las que se recojan aspectos relevantes del deterioro del entorno natural y/o urbano para reflexionar posteriormente al respecto.\par 10. Proponer acciones ciudadanas que ayuden a solventar los problemas medioambientales de las ciudades.\par 11. Identificar las competencias medioambientales principales de las distintas administraciones y organismos internacionales.\par 12. Interiorizar y argumentar con slogans o lemas como \u171?Quien contamina, paga\u187?, \u171?Reducir, reciclar, reutilizar\u187?.\par 13. Efectuar un an\u225?lisis medioambiental del puesto o puestos de trabajo vinculados a la o las cualificaciones profesionales del programa, que tenga en cuenta los recursos utilizados as\u237? como los residuos que se generan.\par 14. Elaborar la ficha de incidencia ambiental de la actividad profesional.\par Orientaciones metodol\u243?gicas\par El m\u243?dulo de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de calidad medioambiental tiene por objeto no solo la transmisi\u243?n de conocimientos, sino adem\u225?s la mejora de las actitudes y los comportamientos del alumnado, de forma que sin renunciar a una temporalizaci\u243?n y horario a lo largo del curso para su impartici\u243?n, tiene un claro car\u225?cter transversal.\par As\u237? pues, es procedente que sus contenidos se presenten tanto desde un plano te\u243?rico, como integrados en las actividades y proyectos de trabajo programados a lo largo del curso para el aprendizaje de las competencias profesionales espec\u237?ficas.\par Partiendo de la experiencia previa del alumnado, de sus conocimientos y actitudes en materia de prevenci\u243?n de riesgos laborales y de calidad medioambiental, se ir\u225?n abordando los contenidos conceptuales b\u225?sicos, a partir de los cuales, y siempre en estrecha relaci\u243?n con la pr\u225?ctica y aprendizaje de las competencias profesionales espec\u237?ficas, se estimular\u225? la interiorizaci\u243?n de las actitudes y el cambio comportamental adecuados.\par En general, para aquellos contenidos relativos a organizaciones, administraciones u organismos competentes tanto en prevenci\u243?n como en medio ambiente, se partir\u225? del \u225?mbito territorial e institucional m\u225?s pr\u243?ximo al alumnado.\par Cabe se\u241?alar tambi\u233?n la vinculaci\u243?n que este m\u243?dulo tiene con el de orientaci\u243?n y formaci\u243?n laboral. En este sentido, el alumnado debe conocer que la interiorizaci\u243?n de pautas, rutinas y comportamientos correctos tanto en prevenci\u243?n laboral como en la buena pr\u225?ctica profesional medioambiental, incrementa su grado de empleabilidad sin olvidar su mejora personal y la repercusi\u243?n social que ello conlleva.\par \par V) La acci\u243?n tutorial\par La accion tutorial en los programas de cualificaci\u243?n b\u225?sica.\par 1. Objetivos\par El marco de los objetivos de la acci\u243?n tutorial lo constituir\u225? el desarrollo integral de la persona atendiendo a los siguientes objetivos generales\par \u150? Generar ilusi\u243?n por seguir aprendiendo (reconciliaci\u243?n con el trabajo acad\u233?mico).\par \u150? Mejorar la autoestima desde pr\u225?cticas de escucha y trato personalizado\par \u150? Ayudar a descubrir las habilidades y capacidades personales mediante procesos de valoraci\u243?n de lo que son capaces de hacer (autoconcepto positivo).\par \u150? Interiorizar un estilo democr\u225?tico de relaci\u243?n y resoluci\u243?n de conflictos.\par \u150? Autogestionarse las adaptaciones a nuevas situaciones sociales desde el uso de la reflexi\u243?n consecuencial.\par \u150? Aprender a vivir el tiempo de ocio como momento de encuentro gratificante y no consumista.\par \u150? Vivir la reflexi\u243?n grupal como din\u225?mica de gesti\u243?n democr\u225?tica y pluralista.\par \u150? Encontrar en el grupo un espacio de debate constructivo y de autocontrol emocional y conductual.\par \u150? Saber tomar decisiones profesionales o laborales al t\u233?rmino de un proceso de orientaci\u243?n.\par Los objetivos espec\u237?ficos de la tutor\u237?a ser\u225?n los siguientes:\par a) Desarrollar el afianzamiento de la identidad y de la autonom\u237?a personal a trav\u233?s de:\par \u150? Generar sentimientos de valoraci\u243?n personal en la acogida escolar.\par \u150? Experimentar en el trato personal el valor de ser persona.\par \u150? Valorar su propio yo.\par \u150? Iniciar el descubrimiento de sus capacidades.\par \u150? Saber plantearse metas.\par \u150? Asumir la responsabilidad acad\u233?mica (laboral).\par \u150? Utilizar la reflexi\u243?n como t\u233?cnica de autoconocimiento y toma de decisiones.\par b) Disfrutar de la convivencia constructiva y pac\u237?fica a trav\u233?s de:\par \u150? Respetar las diferencias \u233?tnicas, f\u237?sicas y de rendimiento.\par \u150? Valorar las cualidades y habilidades de los compa\u241?eros como aportaciones a una convivencia m\u225?s gratificante y solidaria.\par \u150? Resolver positivamente los conflictos relacionales.\par \u150? Adquirir habilidades para generar amistades y ambientes cordiales.\par \u150? Saber trabajar en grupo.\par \u150? Desarrollar un pensamiento cr\u237?tico.\par \u150? Participar en la acci\u243?n educativa.\par \u150? Organizarse un tiempo de ocio saludable y no consumista.\par c) Saber aprender y hacer en su contexto escolar a trav\u233?s de:\par \u150? Desarrollar h\u225?bitos de trabajo.\par \u150? Tener algunas t\u233?cnicas de autoevaluaci\u243?n.\par \u150? Valorar su aprendizaje a trav\u233?s de resultados.\par \u150? Planificarse en sus acciones acad\u233?micas.\par \u150? Ejecutar metas curriculares tras una evaluaci\u243?n\par \u150? Experimentar en el proceso de cualificaci\u243?n profesional sentimientos de autorealizaci\u243?n y de autonom\u237?a socio-laboral.\par 2. Contenidos de la acci\u243?n tutorial\par Los contenidos que se proponen a modo de orientaci\u243?n favorecen mediante diversas din\u225?micas y metodolog\u237?as la consecuci\u243?n de los objetivos espec\u237?ficos planteados en el apartado anterior.\par Bloques de contenidos a desarrollar en las tutor\u237?as:\par Bloque 1: Acogida y organizaci\u243?n grupal\par \u150? Acogida: presentaci\u243?n del equipo docente y de los espacios de trabajo; conocimiento del nuevo grupo.\par \u150? Organizaci\u243?n del trabajo escolar, grupal y personal.\par \u150? Planificaci\u243?n de las acciones educativas.\par \u150? Itinerario acad\u233?mico y/o profesional.  \par \u150? Establecimiento de las normas b\u225?sicas de funcionamiento y relaci\u243?n.\par Bloque 2: Identidad y autonom\u237?a personal\par \u150? Autoconocimiento de capacidades espec\u237?ficas.\par \u150? Autoestima.\par \u150? Proyectos grupales y personales.\par \u150? Conocimiento y autovaloraci\u243?n de las destrezas motrices.\par Bloque 3: Habilidades y h\u225?bitos de convivencia democr\u225?tica.\par \u150? Valores e intereses grupales: \u225?reas de debate y formaci\u243?n.\par \u150? Experiencias de ocio gratificante y constructivo.\par \u150? Estrategias para el desarrollo del pensamiento reflexivo.\par \u150? La resoluci\u243?n de conflictos.\par \u150? Valores sobre convivencia, salud, ocio.\par \u150? Celebraciones culturales y las propias de la convivencia grupal.\par Bloque 4: La orientaci\u243?n personal y grupal\par \u150? \u193?reas de autoconocimiento, proceso de reflexi\u243?n y toma de decisiones.\par \u150? Confrontaci\u243?n cognitiva y afectiva entre lo que sabe hacer y lo que desea conseguir.\par \u150? Toma de decisiones.\par Bloque 5: La participaci\u243?n de los padres o responsables legales\par \u150? Reuniones de padres: informaci\u243?n, debate, orientaci\u243?n y evaluaci\u243?n del proceso educativo.\par \u150? Entrevistas de seguimiento y orientaci\u243?n.\par 4. Orientaciones metodol\u243?gicas\par Procede utilizar en las din\u225?micas de trabajo la expresi\u243?n oral en sus diversas formas de comunicaci\u243?n grupal. Por otra parte, el proceso general de las din\u225?micas tutoriales ha de tener una estructura constante de an\u225?lisis-observaci\u243?n o escucha, debate-coloquio, reflexi\u243?n consecuencial y elaboraci\u243?n de propuestas y de acuerdos.\par 5. Indicadores de evaluaci\u243?n\par \u150? Saber resolver conflictos mediante estrategias de di\u225?logo y acuerdos.\par \u150? Responder positivamente a temas relacionados con su preparaci\u243?n profesional o estudios posteriores.\par \u150? Mostrar satisfacci\u243?n del ambiente grupal y del modo en que se han gestionado los temas de grupo.\par \u150? Valorar positivamente el trato y la atenci\u243?n recibida.\par \u150? Ser capaz de verbalizar aspectos positivos de s\u237? mismo y de los dem\u225?s.\par \u150? Reconocer los valores humanos de la convivencia democr\u225?tica.\par \u150? Convivir y trabajar pac\u237?ficamente con personas de otras culturas.\par \u150? Saber debatir temas de acuerdo a normas de respeto y tolerancia.\par \u150? Formular decisiones personales siguiendo un proceso sencillo de informaci\u243?n y reflexi\u243?n.\par \par Orientaciones metodol\u243?gicas\par La metodolog\u237?a a emplear en la aplicaci\u243?n de este curr\u237?culo debe responder a los principios recogidos en el art\u237?culo 20 de esta orden.\par As\u237? pues el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje se organizar\u225? de modo individualizado, atendiendo a las necesidades espec\u237?ficas de cada alumno o alumna a partir de un plan personalizado de formaci\u243?n.\par Por otro lado y dada la naturaleza de los \u225?mbitos y de los m\u243?dulos del curr\u237?culo, estos deber\u225?n entenderse como \u225?reas integradoras y necesariamente interdisciplinares. Adem\u225?s, se buscar\u225? un tipo de propuesta que tenga en cuenta las aportaciones audiovisuales e inform\u225?ticas y el aprendizaje por descubrimiento, que favorezca las t\u233?cnicas de trabajo aut\u243?nomo y en equipo, que desarrolle el pensamiento divergente y se complemente con estancias en el laboratorio, visitas a museos, entrevistas, visitas a empresas, observaciones astron\u243?micas, teatros, talleres de creaci\u243?n, etc.\par Los contenidos, pues, de los m\u243?dulos formativos generales tendr\u225?n un car\u225?cter globalizador para lo que se estructurar\u225?n sus contenidos de modo progresivo: desde lo m\u225?s instrumental y sencillo hacia lo m\u225?s t\u233?cnico y complicado.\par Los contenidos y actividades correspondientes a los m\u243?dulos espec\u237?ficos deben constituir, en la medida de lo posible, el eje motivador en torno al cual se integren el resto de aprendizajes de car\u225?cter formativo general.\par Por otra parte, es fundamental proporcionar a los alumnos los medios necesarios para que se acostumbren a asumir actitudes cr\u237?ticas, creativas y solidarias, raz\u243?n por la cual debe existir una interacci\u243?n permanente entre profesor y alumno y entre los propios alumnos, es decir, un trabajo en equipo que se traduzca en debates, trabajos de investigaci\u243?n, interpretaci\u243?n de textos, elaboraci\u243?n de art\u237?culos y/o entrevistas, etc\u233?tera.\par De igual forma, es necesario que existan espacios apropiados (dentro y fuera del aula) que permitan y fomenten las diferentes actividades, que posibiliten un tratamiento a la diversidad y en los que encuentren f\u225?cilmente los materiales necesarios: biblioteca de aula y del centro, archivos, laboratorios, aula de inform\u225?tica..., al igual que otros adecuados para la lectura silenciosa, el trabajo en equipo, la elaboraci\u243?n de materiales, etc. No obstante, los m\u233?todos pedag\u243?gicos se deben adaptar a las caracter\u237?sticas del propio alumnado, teniendo en cuenta como prioridad la capacidad del trabajo aut\u243?nomo del alumno como medio de aprendizaje, promoviendo la creatividad y el dinamismo gracias a la integraci\u243?n de elementos como Internet, la prensa, etc.\par Resultar\u225? fundamental la atenci\u243?n a la diversidad, de forma individual o en grupo, ya que es necesario dar respuesta a las necesidades educativas de todo el alumnado, entendiendo dicha atenci\u243?n a la diversidad como una caracter\u237?stica de la pr\u225?ctica docente ordinaria, ofreciendo respuestas diferenciadas en funci\u243?n de la diversidad del alumnado. As\u237? pues, ser\u225? de especial importancia, la forma de ense\u241?ar y de organizar y distribuir el aula, as\u237? como la capacidad de ajustar la actuaci\u243?n del profesor a lo que son capaces de aprender sus alumnos, sin renunciar a los objetivos did\u225?cticos de la unidad trabajada. Para ello, el profesor propondr\u225? actividades de aprendizaje variadas, materiales did\u225?cticos diversos as\u237? como distintas formas de agrupamiento de alumnos.\par \par   \par}