{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 73/2012, de 18 de maig, del Consell, pel qual es determinen les condicions d'aplicaci\u243? del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d'abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? del gasto p\u250?blic en l'\u224?mbit educatiu no universitari a la Comunitat Valenciana. [2012/4928]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6778 de 21.05.2012) Ref. Base de dades 004931/2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 personal docent, jornada de treball, ensenyament p\u250?blic, educaci\u243? preescolar, ensenyament primari, ensenyament secundari, ensenyament professional, educaci\u243? art\u237?stica, ensenyament d'idiomes, educaci\u243? d'adults, educaci\u243? especial, educaci\u243? f\u237?sica, m\u250?sica, espectacles, ensenyament obligatori, alumne\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 concert educatiu, batxillerat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 73/2012, de 18 de maig, del Consell, pel qual es determinen les condicions d'aplicaci\u243? del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d'abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? del gasto p\u250?blic en l'\u224?mbit educatiu no universitari a la Comunitat Valenciana. [2012/4928]\par PRE\u192?MBUL\par \par A causa de l'actual conjuntura econ\u242?mica i la necessitat de millorar l'efici\u232?ncia de les administracions p\u250?bliques en l'\u250?s dels recursos p\u250?blics, per a contribuir a la consecuci\u243? de l'inexcusable objectiu d'estabilitat pressupost\u224?ria derivat del marc constitucional i de la Uni\u243? Europea, el dia 21 d'abril de 2012 va ser publicat en el Butllet\u237? Oficial de l'Estat el Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d'abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? del gasto p\u250?blic en l'\u224?mbit educatiu. \par \par El Reial Decret Llei 14/2012 proporciona, a les administracions educatives, un conjunt d'instruments que permeten conjugar els irrenunciables objectius de qualitat i efici\u232?ncia del sistema educatiu amb el compliment dels objectius d'estabilitat pressupost\u224?ria i el seu ineludible reflex en la contenci\u243? del gasto p\u250?blic i en l'oferta d'ocupaci\u243? p\u250?blica.\par \par En l'\u224?mbit de les ensenyances no universit\u224?ries s'establixen diferents mesures. Aix\u237?, segons indica l'article 2, quan, per raons de limitaci\u243? del gasto p\u250?blic, la Llei de Pressupostos Generals de l'Estat no autoritze la incorporaci\u243? de personal de nou ingr\u233?s per mitj\u224? d'oferta d'ocupaci\u243? p\u250?blica o establisca, amb car\u224?cter b\u224?sic, una taxa de reposici\u243? d'efectius inferior al 50%, les administracions educatives podran ampliar fins a un 20% el nombre m\u224?xim d'alumnes establit en l'article 157.1.a de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, per a l'educaci\u243? prim\u224?ria i secund\u224?ria obligat\u242?ria. En este sentit, la Llei de Pressupostos Generals de l'Estat per a l'any 2011, actualment prorrogada, va establir una taxa de reposici\u243? d'efectius inferior al 50%.\par \par Este percentatge d'ampliaci\u243? resultar\u224? aix\u237? mateix aplicable als l\u237?mits m\u224?xims de nombre d'alumnes fixats per mitj\u224? d'una norma reglament\u224?ria per a les restants ensenyances regulades per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par D'altra banda, es fixa, amb car\u224?cter m\u237?nim, l'horari lectiu que haur\u224? d'impartir el professorat en els centres docents p\u250?blics en garantia del compliment dels objectius, de les compet\u232?ncies b\u224?siques i dels continguts de les diferents ensenyances, concretats en els curr\u237?culums. \par Este reial decret llei t\u233? el car\u224?cter de legislaci\u243? b\u224?sica i es dicta a l'empara de les compet\u232?ncies que els apartats 1, 13, 18 i 30 de l'article 149.1 de la Constituci\u243? reserven a l'Estat en mat\u232?ria de regulaci\u243? de les condicions b\u224?siques que garantisquen la igualtat de tots els espanyols en l'exercici dels drets i en el compliment dels deures constitucionals, de planificaci\u243? general de l'activitat econ\u242?mica, de r\u232?gim estatutari dels funcionaris p\u250?blics, i de desplegament de l'article 27 de la Constituci\u243? a fi de garantir el compliment de les obligacions dels poders p\u250?blics en esta mat\u232?ria.\par Es tracta, en definitiva, d'introduir importants elements de racionalitat i efici\u232?ncia en el sistema educatiu, que redundaran en una millor prestaci\u243? d'este servici p\u250?blic indispensable.\par \u201?s de compet\u232?ncia exclusiva de la Generalitat la regulaci\u243? i administraci\u243? de l'educaci\u243?, en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, en els termes previstos en l'article 53 de l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par Per aix\u242?, a l'empara del que establix el Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d'abril, pr\u232?via negociaci\u243? amb els agents representants de la comunitat educativa, en exercici de la potestat reglament\u224?ria prevista en l'article 29 de l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana, a proposta de la consellera d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 18 de maig de 2012,\par \par \par \par DECRETE\par \par Article 1. Alumnes per aula\par 1. Mentres que la Llei de Pressupostos Generals de l'Estat no autoritze la incorporaci\u243? de personal de nou ingr\u233?s per mitj\u224? d'una oferta d'ocupaci\u243? p\u250?blica o establisca, amb car\u224?cter b\u224?sic, una taxa de reposici\u243? d'efectius inferior al 50%, la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? ampliar fins a un 20% el nombre m\u224?xim d'alumnes establit en l'article 157.1.a de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, per a l'educaci\u243? prim\u224?ria i secund\u224?ria obligat\u242?ria, aix\u237? com en la resta d'ensenyances no universit\u224?ries regulades per la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par 2. El que disposa este article s'aplicar\u224? tant als centres docents p\u250?blics com als privats sostinguts amb fons p\u250?blics.\par \par \par Article 2. Jornada lectiva\par 1. La part lectiva de la jornada setmanal del personal docent que impartix les ensenyances regulades en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, en centres p\u250?blics i privats sostinguts amb fons p\u250?blics ser\u224?, com a m\u237?nim, de 25 hores en educaci\u243? infantil i prim\u224?ria i de 20 hores en les restants ensenyances, sense perju\u237? de les situacions de reducci\u243? de jornada previstes en la normativa vigent.\par \par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? establir increments de la part lectiva setmanal sobre el m\u237?nim de 20 hores. En este cas, el r\u232?gim de compensaci\u243? amb hores complement\u224?ries ser\u224? com a m\u224?xim d'una hora complement\u224?ria per cada per\u237?ode lectiu, i \u250?nicament podr\u224? computar-se a partir dels m\u237?nims a qu\u232? es referix l'apartat anterior.\par \par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \par \u218?nica. No increment del gasto p\u250?blic\par L'aplicaci\u243? i posterior desplegament d'este decret no podr\u224? tindre incid\u232?ncia en l'increment de la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de gasto assignada a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? i, en tot cas, haur\u224? de ser at\u233?s amb els mitjans personals i materials de l'esmentada conselleria.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o inferior que s'oposen al que preveu la present norma.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Desplegament reglamentari\par S'autoritza la persona titular de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? per a dictar les disposicions necess\u224?ries per a l'aplicaci\u243? i el desplegament d'este decret. \par \par Segona. Entrada en vigor\par El present decret entrar\u224? en vigor el dia que es publique en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 18 de maig de 2012\par \par El president de la Generalitat,\par ALBERTO FABRA PART\par \par La consellera d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?,\par M.\u170? JOS\u201? CATAL\u192? VERDET  \par}