{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 8 de julio de 2008 de las Direcciones Generales de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n de Personal y de Personal por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente a los centros de Educaci\u243?n Secundaria para el curso 2008-2009. [2008/9045]\par Considerando que en el a\u241?o acad\u233?mico 2008-2009 se implantar\u225?n, con car\u225?cter general, las ense\u241?anzas correspondientes a los cursos 2\u186? y 4\u186? de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y de 1\u186? de Bachillerato en los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, en cumplimiento del Real Decreto 806/2006, de 30 de junio, por el que se establece el calendario de aplicaci\u243?n de la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo (BOE 14.07.2006), establecida por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE 04/05/2006). \par La Comunidad Valenciana ha publicado los Decretos de curr\u237?culo de las distintas ense\u241?anzas introduciendo nuevos elementos para potenciar la calidad educativa, el papel de los proyectos educativos y el desarrollo de la autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa de los centros. \par Asimismo la disposici\u243?n transitoria und\u233?cima de la Ley 2/2006, de 3 de mayo, establece que en las materias cuya regulaci\u243?n remite la presente Ley y en tanto \u233?stas no sean dictadas, ser\u225?n de aplicaci\u243?n, en cada caso las normas de este rango. Por tanto para este curso acad\u233?mico 2008-2009, contin\u250?a siendo de aplicaci\u243?n, con car\u225?cter supletorio, el Decreto 234/1997, de 2 de septiembre por el que se aprueba el reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria. \par Entre las fechas de publicaci\u243?n del Decreto 234/1997 y la actualidad, siguen vigentes la Orden de 29 de junio de 1992 y las resoluciones anuales por las que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente, denominadas de comienzo de curso, que progresivamente han ido incorporando elementos relativos a la coordinaci\u243?n docente y a la implantaci\u243?n de las nuevas ense\u241?anzas.\par Con el fin de reunir la nueva normativa publicada y acomodarla al curso 2008-2009, en virtud de las competencias establecidas en el Decreto 118/2007 de 27 de julio, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOCV 30.07.2007), estas Direcciones Generales resuelven:\par Uno. \u193?mbito de aplicaci\u243?n. \par La presente resoluci\u243?n ser\u225? de aplicaci\u243?n, para el curso acad\u233?mico 2008-2009, en los centros de Educaci\u243?n Secundaria de la Comunitat Valenciana.\par Dos. Horario Escolar\par La Orden de 29 de abril de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, regula el horario de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV de 15 de mayo)\par Tres. Comunicaci\u243?n de faltas de asistencia.\par Seg\u250?n el Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios y dadas las caracter\u237?sticas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria como etapa obligatoria, las faltas de asistencia del alumnado menor de edad ser\u225?n comunicadas a los padres/madres/tutores legales por el profesor tutor con una periodicidad semanal, en caso de reiteraci\u243?n sin justificaci\u243?n. En este mismo supuesto, el profesor tutor lo pondr\u225? en conocimiento de la jefatura de estudios para las actuaciones que se determinen y que deber\u225?n coordinarse con el jefe del departamento de Orientaci\u243?n.\par Cuatro. Evaluaci\u243?n y promoci\u243?n.\par 1. En lo referente a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n de los alumnos, as\u237? como a la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 14 de diciembre de 2007 (DOCV del 21 de diciembre) de la Conselleria de Educaci\u243?n sobre evaluaci\u243?n en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, por la que se dictan instrucciones sobre la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y en las \u211?rdenes de 17 de enero de 1995 y 7 de octubre de 1998 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato.\par 2. Por lo que respecta al alumnado que curse programas de diversificaci\u243?n curricular, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 16 de junio de 2008 de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan los programas de diversificaci\u243?n curricular en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 3. Todos los alumnos que cursen ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, dispondr\u225?n de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n previstos en la Orden de 14 de diciembre de 2007, antes mencionada. Para su cumplimentaci\u243?n las secretar\u237?as de los centros se atendr\u225?n a lo dispuesto en la citada Orden y en la Resoluci\u243?n de 5 de marzo de 2008 (DOCV de 14 de marzo) por la que se dictan instrucciones para formalizar los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n y establece el procedimiento de solicitud de asignaci\u243?n del n\u250?mero de historial acad\u233?mico. \par 4. Todos los alumnos que cursen ense\u241?anzas de Bachillerato dispondr\u225?n de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n previstos en el Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre (BOE de 6 de noviembre). \par 5. Los alumnos que superen estas ense\u241?anzas obtendr\u225?n, al final de la etapa, el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria o el t\u237?tulo de Bachiller.\par Cinco. Traslado de matr\u237?cula.\par Cuando un alumno/a se traslade de centro para proseguir sus estudios de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 17 de la Orden de 14 de diciembre de 2007, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Se\u237?s. Materias optativas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par Se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 27 de mayo de 2008, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 12 de junio).\par Siete. Atenci\u243?n a la diversidad.\par Se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 16 de junio de 2008, por la que se regula el Programa de Diversificaci\u243?n Curricular en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV del 20), as\u237? como los cap\u237?tulos en vigor de la Orden de 18 de junio de 1999.\par En relaci\u243?n con el alumnado que presenta necesidades educativas especiales, en Educaci\u243?n Secundaria se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 14 de marzo de 2005 (DOGV del 14 de abril)\par Ocho. Curriculo.\par Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curriculo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunidad Valenciana.\par Respecto al Primer curso de Bachillerato se estar\u225? a lo dispuesto en el Decreto curricular y las Ordenes que lo desarrollen.\par La distribuci\u243?n horaria y la configuraci\u243?n de las materias del respectivo curso se determinar\u225?n en el Anexo I\par Para segundo curso de bachillerato se aplicar\u225? a partir del curso 2009-2010 la nueva normativa. \par Nueve. Ense\u241?anzas del sistema educativo espa\u241?ol impartidas en lenguas extranjeras.\par Seg\u250?n establece la disposici\u243?n adicional primera del Decreto 112/2007, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar que una parte de las \u225?reas del curr\u237?culo se imparta en lenguas extranjeras sin que ello suponga modificaci\u243?n de los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo regulados en el Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre. \par Diez\par Respecto a las ense\u241?anzas de Religi\u243?n se estar\u225? a lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1631/2006 de 29 de diciembre y a la adicional segunda del Decreto 112/2007\par Once. Otras Coordinaciones.\par Coordinador de las nuevas tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y Comunicaci\u243?n:\par El nombramiento del Coordinador de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n (en adelante, Coordinador TIC) se efectuar\u225? mediante propuesta del director del Centro entre los funcionarios docentes en servicio activo y con destino definitivo en el mismo, o en su defecto entre los docentes no definitivos que tengan la formaci\u243?n y disponibilidad adecuada. En .los centros de Educaci\u243?n Secundaria, el Coordinador TIC ser\u225? designado en primer lugar entre los profesores de Secundaria de la Familia Inform\u225?tica, profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional de Sistemas y Aplicaciones Inform\u225?ticas o en ausencia de estos se designar\u225? un profesor que acredite conocimientos y experiencia suficientes.\par Las horas de reducci\u243?n ser\u225?n las que figuran en el Anexo II.\par Doce\par En los Centros donde la materia para la Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a y los Derechos Humanos sea impartida por Profesorado itinerante que comparta dedicaci\u243?n con otros Centros, el horario lectivo de la citada materia se acumular\u225? en una sola jornada; si la dedicaci\u243?n fuera superior a 5 horas,se agrupar\u225?n, en un m\u225?ximo de dos jornadas.\par Los directores de los centros coordinar\u225?n a trav\u233?s de la Inspecci\u243?n Educativa la asignaci\u243?n del horario semanal del citado profesor.\par DISPOSICIONES APLICABLES A LAS ENSE\u209?ANZAS DE FORMACI\u211?N PROFESIONAL\par Trece. Tutor\u237?as relativas a la Formaci\u243?n Profesional\par El tutor o tutora de los Ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional, adem\u225?s de la tutor\u237?a docente, asumir\u225? las siguientes funciones:\par - La elaboraci\u243?n del programa formativo del m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT), en colaboraci\u243?n con el instructor responsable de la empresa.\par - La evaluaci\u243?n de dicho m\u243?dulo, para lo cual se tendr\u225? en consideraci\u243?n la evaluaci\u243?n de los restantes m\u243?dulos que componen el ciclo formativo y, sobre todo, el informe elaborado por el responsable designado por el centro de trabajo para el seguimiento del programa formativo de este m\u243?dulo.\par - Llevar el seguimiento del programa formativo, verificando que dicho programa se ajusta a la cualificaci\u243?n que se pretende alcanzar.\par - Atenci\u243?n peri\u243?dica al alumnado en el instituto durante el per\u237?odo de realizaci\u243?n de la FCT, valorando el desarrollo de las actividades programadas de formaci\u243?n.\par Los tutores de cada grupo de alumnos de un ciclo formativo que se imparta en la modalidad presencial, dedicar\u225?n una hora para realizar las tareas de acci\u243?n tutorial y 6 horas semanales, de ellas 2 horas en primer curso y 4 horas en segundo curso, para la preparaci\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n de la Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. As\u237? mismo dedicar\u225?n dos horas de car\u225?cter complementario para labores de coordinaci\u243?n.\par Dadas las caracter\u237?sticas de los diferentes procesos de aprendizaje que se dan en la Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia, la atenci\u243?n tutorial, se establecer\u225? seg\u250?n la normativa que al respecto la regule.\par Catorce. Departamentos.\par En aquellos IFPS y/o IES con oferta de Formaci\u243?n Profesional se contemplar\u225? un Jefe de Departamento de Familia Profesional por cada una de las familias profesionales que se impartan, con una dedicaci\u243?n, dentro del horario lectivo, de 3 horas semanales. En aquellos casos en que la complejidad del Departamento as\u237? lo aconseje, debido a una oferta muy diferenciada de ciclos formativos en una Familia profesional, la dedicaci\u243?n del Jefe de Departamento de familia Profesional se podr\u225? incrementar en 3 horas m\u225?s.\par Los centros docentes que tengan autorizados 4 Ciclos Formativos distintos de una misma Familia Profesional dispondr\u225?n de 4 horas semanales para atenci\u243?n a sus funciones. Cuando tengan 5 ciclos formativos distintos dispondr\u225?n de 5 horas semanales y a partir de 6 ciclos, su dedicaci\u243?n horaria ser\u225? de 6 horas semanales.\par En aquellos IFPS y/o IES en que la plantilla del centro contemple 15 horas semanales de FOL (incluidas las 3 horas de Jefe de Departamento), existir\u225? un Departamento de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral.\par En aquellos IFPS y/o IES en que la plantilla del centro contemple 15 horas semanales de Econom\u237?a (incluidas las 3 horas de Jefe de Departamento), existir\u225? un Departamento de Econom\u237?a.\par En aquellos IFPS y/o IES en los que su oferta sea de al menos 4 ciclos formativos, existir\u225? un Jefe de Departamento de Pr\u225?cticas que tendr\u225? una dedicaci\u243?n semanal de 3 horas para el desempe\u241?o del cargo. Si la oferta del centro fuera de 8 o m\u225?s ciclos Formativos, tendr\u225? una dedicaci\u243?n horaria semanal de 5 horas.\par En los IFPS y/o IES en que se impartan 4 o m\u225?s Ciclos Formativos correspondientes a dos o m\u225?s familias profesionales, se incorporar\u225? un Jefe de Estudios de Formaci\u243?n Profesional que ordenar\u225? la impartici\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional y dirigir\u225? los \u243?rganos unipersonales y de coordinaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, disponiendo para desarrollar dichas funciones de una dedicaci\u243?n horaria de 14 o 10 horas semanales, seg\u250?n se trate de Institutos de m\u225?s de 12 grupos o 12 o menos grupos.\par Quince. Evaluaci\u243?n\par Los documentos b\u225?sicos del proceso de evaluaci\u243?n del alumnado de Formaci\u243?n Profesional son: el expediente acad\u233?mico del alumnado, las actas de evaluaci\u243?n y los informes de evaluaci\u243?n individualizados y los certificados acad\u233?micos.\par Dieciseis. Criterios para la constituci\u243?n de grupos.\par N\u250?mero de alumnado por grupo\par Cada grupo de un ciclo formativo tendr\u225? 30 alumnos como m\u225?ximo.\par Cada m\u243?dulo de un ciclo formativo constituye una unidad de oferta formativa, por lo que ser\u225? impartido por un solo profesor, sin que este criterio sea de aplicaci\u243?n a aquellos m\u243?dulos susceptibles de desdobles para los cuales se requerir\u225? un n\u250?mero de 18 alumnos y para la constituci\u243?n de un grupo se requerir\u225? un m\u237?nimo de 12 alumnos.\par En los ciclos formativos de la Familia Profesional de Inform\u225?tica, y en el ciclo formativo de grado superior de Interpretaci\u243?n de la Lengua de los Signos, de la Familia Profesional de Servicios Socioculturales y a la Comunidad, los grupos ser\u225? de 20 alumnos.\par En ning\u250?n caso se dejar\u225?n plazas libres si existiesen solicitudes que re\u250?nan los requisitos de acceso a la Formaci\u243?n Profesional.\par Diecisiete. Personal Docente.\par Existir\u225? un responsable de Mantenimiento en cada Familia Profesional, que tendr\u225? una dedicaci\u243?n horaria de 2 horas semanales cuando en dicha Familia Profesional se contemplen entre 1 y 3 ciclos formativos distintos, en el caso de tener autorizados entre 4 y 5 ciclos formativos distintos ser\u225? de 3 horas semanales y cuando tengan autorizados m\u225?s de 5 ciclos formativos distintos ser\u225? de 4 horas semanales.\par Ser\u225?n funciones del responsable de mantenimiento:\par Coordinar las reparaciones necesarias que permitan el buen funcionamiento de los diferentes equipamientos.\par Ordenar y acondicionar, de manera peri\u243?dica, las herramientas, equipos y aparatajes de las aulas y talleres.\par Realizar las operaciones que garanticen, en todo momento, el correcto uso del material y su conservaci\u243?n.\par Velar por el mantenimiento correcto de las condiciones de seguridad e higiene laboral de las distintas aulas-taller y laboratorios de su Familia Profesional.\par En aquellos IFPS y/o IES con menos de 4 Ciclos Formativos existir\u225? un Coordinador de Ciclos Formativos, con la finalidad de coordinar la realizaci\u243?n del m\u243?dulo formativo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y la relaci\u243?n con el entorno empresarial. Cuando en el IFPS y/o IES cuenten con 4 o m\u225?s familias profesionales tambi\u233?n tendr\u225?n un Coordinador de Ciclos Formativos con la finalidad de colaborar con el Jefe de Estudios de Formaci\u243?n Profesional y con el Departamento de Pr\u225?cticas en el establecimiento de las relaciones empresa-instituto y en el desarrollo de las pr\u225?cticas formativas, con una dedicaci\u243?n horaria en ambos casos de 3 horas semanales.\par Mantiene su vigencia la Resoluci\u243?n de 12 de julio de 2007, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se dictan instrucciones sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunitat Valenciana que durante el curso 2007-2008 impartan ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, a excepci\u243?n de lo que se detalla a continuaci\u243?n:\par Punto Sexto. Matriculas y convocatorias. P\u225?rrafo tercero.\par Para el alumnado que haya agotado el n\u250?mero de convocatorias establecidas, podr\u225?n optar a las siguientes opciones para superar los diferentes m\u243?dulos pendientes:\par a) Realizaci\u243?n de las pruebas libres para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional que anualmente se convoquen.\par b) Matriculaci\u243?n en la oferta semipresencial o a distancia que para cada curso escolar se oferte.\par c) Solicitud de convocatoria extraordinaria ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente, de acuerdo con lo que se establece en el Art\u237?culo 15. Evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre de 2006, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo (BOE de 3 de enero de 2007).\par La convocatoria extraordinaria se conceder\u225?, si procede, a t\u237?tulo personal y por una sola vez por m\u243?dulo.\par Los interesados presentar\u225?n junto a la solicitud, una certificaci\u243?n acad\u233?mica que permita comprobar que se han agotado las convocatorias establecidas sin haber superado el m\u243?dulo o m\u243?dulos.\par La Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n, previo informe, si procede, de la Inspecci\u243?n Educativa, resolver\u225?.\par En las resoluciones favorables figurar\u225? el centro docente en el que el alumno tendr\u225? que matricularse de los m\u243?dulos pendientes.\par La matricula tendr\u225? lugar un mes anterior al de la siguiente convocatoria ordinaria o extraordinaria.\par La direcci\u243?n del centro articular\u225? el procedimiento y las actividades de recuperaci\u243?n que considere oportunas para orientar al alumnado.\par La resoluci\u243?n favorable de convocatoria extraordinaria, no dar\u225? derecho a la anulaci\u243?n de la misma ni a la renuncia a la evaluaci\u243?n.\par Contra las resoluciones denegat\u243?rias, los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional en el plazo de un mes al de su notificaci\u243?n.\par Consideraciones Finales\par 1. La Direcci\u243?n de cada centro cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par 2. La Inspecci\u243?n educativa velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta resoluci\u243?n.\par 3. Los directores Territoriales de Educaci\u243?n resolver\u225?n, en el \u225?mbito de su competencia, los problemas que surjan de la aplicaci\u243?n de la presente resoluci\u243?n.\par 4. Mantienen su vigencia las resoluciones siguientes por las que se dictaban instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente en los centros de Educaci\u243?n Secundaria, en todo aquello que no se oponga a lo dispuesto en la presente resoluci\u243?n:\par Resoluci\u243?n de 15 de junio de 2001.\par Resoluci\u243?n de 9 de julio de 2003 (Convalidaciones M\u250?sica, Educaci\u243?n f\u237?sica y materias optativas).\par Resoluci\u243?n de 30 de junio de 2004 (Libros de texto y materiales curriculares).\par Resoluci\u243?n de 28 de julio de 2005.\par Resoluci\u243?n de 15 de junio de 2006 (Deportistas de \u233?lite).\par Resoluci\u243?n de 25 de julio de 2007\par Valencia, 8 de julio de 2008.- El director general de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes: Francisco Baila Herrera. La directora general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n: M\u170? Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana. El director general de Personal: David Barelles Adsuara.\par ANNEX I\par ?\par ANNEX II\par CRITERIS PER A L'ASSIGNACI\u211? HOR\u192?RIA\par Per a la determinaci\u243? dels llocs de treball en els instituts i seccions, s'aplicaran els criteris seg\u252?ents:\par A) Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par A1) Mat\u232?ries comunes: Hores del curr\u237?culum.\par A2) Opcionalitat:\par A21) Mat\u232?ries troncals optatives de 4t d'ESO\par ?\par Altres sup\u242?sits: Augment del 40% sobre el c\u242?mput curricular aplicat a 3 hores/grup de 30 alumnes.\par A22) Mat\u232?ries optatives de 1r, 2n, 3r i 4t d'ESO\par Quadro amb el nombre d'hores que s'aplicaran\par ?\par Altres sup\u242?sits: (grups de 1r + 2n + 3r d'ESO + 0,5 (grups de 4t d'ESO) (3,6 = nre. d'hores.\par A23) Religi\u243? / Atenci\u243? Educativa\par Quadro horari per a assignar a Religi\u243?\par ?\par Altres sup\u242?sits: Hores del curr\u237?culum + 6 hores\par A3) Diversificaci\u243? curricular: Orde de 16 de juny de 2008 per la qual es regula el Programa de Diversificaci\u243? Curricular.\par - Instituts que tenen autoritzat 1 grup de PDC: disposaran de 17 hores per a les mat\u232?ries espec\u237?fiques per a un Programa de Diversificaci\u243? Curricular. S'hi afegiran 6 hores per a la coordinaci\u243? dels \u224?mbits i 2 hores de tutoria.\par - Instituts que tenen autoritzats 2 grups de PDC: disposaran de 34 hores per a les mat\u232?ries espec\u237?fiques per a un Programa de Diversificaci\u243? Curricular de dos cursos (podran constituir un grup en 3r i un altre en 4t). S'hi afegiran 6 hores per a la coordinaci\u243? dels \u224?mbits i 4 hores de tutoria.\par A4) Refor\u231?os: \u192?rees instrumentals: Matem\u224?tiques, Castell\u224? i Valenci\u224?\par Centres complets\par ?\par A5) Desdoblaments: \u192?rees de Tecnologia, Ci\u232?ncies de la Naturalesa i Llengua Estrangera\par Centres complets\par ?\par A6) Tutoria en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria: 2 hores lectives per grup.\par A7) Necessitats Educatives Especials: Mestre de Pedagogia Terap\u232?utica\par Un lloc d'especialista en tots els instituts i seccions que tinguen 8 unitats o m\u233?s d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Als centres amb menys de 8 unitats es podran assignar dedicacions compartides.\par A8) Professor/a de Psicologia i Pedagogia\par Un lloc d'especialista en tots els instituts i seccions que tinguen 8 unitats o m\u233?s.\par A9) Coordinador de Secund\u224?ria. El coordinador de Secund\u224?ria, o si \u233?s el cas de cicle, tindr\u224? les reduccions seg\u252?ents:\par Centres complets\par - Centres amb menys de 10 grups: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par - Centres de 10 a 23 grups: disposaran de 3 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par - Centres amb 24 grups o m\u233?s: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par Centres incomplets: coordinador de cicle\par - Centres amb menys de 8 grups: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par - Centres de 8 a 12 grups: disposaran de 3 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par - Centres amb m\u233?s de 12 grups: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par A10) Coordinador/a de l'aula d'inform\u224?tica. El coordinador de l'aula d'inform\u224?tica tindr\u224? les reduccions seg\u252?ents:\par - Centres amb menys de 10 grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 2 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par - Centres amb m\u233?s de 9 grups i menys de 18 grups d'Inform\u224?tica: disposaran de 4 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par - Centres amb 18 grups d'Inform\u224?tica o m\u233?s: disposaran de 6 hores de reducci\u243? hor\u224?ria\par A11) Coordinador TIC. El coordinador TIC tindr\u224? les reduccions seg\u252?ents: 2 hores lectives i 2 hores complement\u224?ries.\par A12) Mat\u232?ria. Educaci\u243? per a la Ciutadania i Drets Humans\par Per a la impartici\u243? de l'opci\u243? B l'assignaci\u243? d'hores per al professor ser\u224? de 2 hores per grup de segon de E.S.O., repartides de la manera seg\u252?ent: 1 hora per a l'especialitat d'Angl\u233?s i 1 hora b\u233? per al Departament de Filosofia o per al de Geografia i Historia.\par B) Batxillerats\par B1) Mat\u232?ries comunes: hores del curr\u237?culum. En els grups de 1r s'aplicar\u224? la nova legislaci\u243?: 18 h. En els grups de 2n la que s'aplica en l'actualitat: 16 h.\par B2) Mat\u232?ries de modalitat: Augment del 50% sobre les hores del curr\u237?culum.\par Amb 3 mat\u232?ries Modalitat. Repartiment d'hores.\par Repartiment hores per a 1r i 2n Batxillerat\par ?\par Amb 3 mat\u232?ries Modalitat i 1 Mat\u232?ria Optativa. Repartiment d'hores.\par ?\par B3) Mat\u232?ries optatives: Augment del 40% sobre les hores del curr\u237?culum.\par Amb 1 mat\u232?ria Optativa. Repartiment d'hores.\par Repartiment hores per a 2n Batxillerat. Per cada curs:\par ?\par * * * * *  * * * * * * * * * * * * * * *\par ANEXO I\par ?\par ANEXO II\par CRITERIOS PARA LA ASIGNACI\u211?N HORARIA \par Para la determinaci\u243?n de los PUESTOS de TRABAJO en los Institutos y Secciones, se aplicar\u225?n los siguientes criterios:\par A) Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par A1) Materias comunes: Horas del curr\u237?culo. \par A2) Opcionalidad:\par A21) Materias troncales optativas de 4\u186? ESO\par ?\par Otros supuestos: Aumento del 40% sobre \u233?l c\u243?mputo curricular aplicado a 3 horas/grupo de 30 alumnos.\par A22) Materias Optativas de 1\u186?, 2\u186?, 3\u186? y 4\u186? de ESO\par Cuadro con el n\u186? de horas a aplicar\par ?\par Otros supuestos: (Grupos de 1\u186?+2\u186?+ 3\u186? de ESO + 0,5 x Grupos de 4\u186? ESO) x 3,6 = N\u186? de horas.\par A23) Religi\u243?n/Atenci\u243?n Educativa\par Cuadro horario para asignar a Religi\u243?n\par ?\par Otros supuestos: Horas del curriculo + 6 horas\par A3) Diversificaci\u243?n curricular: Orden de 16 de junio de 2008 por la que se regula el programa de diversificaci\u243?n curricular.\par - Institutos que tienen autorizados 1 grupo de PDC, dispondr\u225?n de 17 horas para las materias espec\u237?ficas para un programa de diversificaci\u243?n curricular. Se le a\u241?adir\u225?n 6 horas para la Coordinaci\u243?n de los \u225?mbitos y 2 horas de Tutoria.\par - Institutos que tienen autorizados 2 grupos de PDC, dispondr\u225?n de 34 horas para las materias espec\u237?ficas para un programa de diversificaci\u243?n curricular de dos cursos (podr\u225?n constituir un grupo en 3\u186? y otro en 4\u186?) Se le a\u241?adir\u225?n 6 horas para la Coordinaci\u243?n de los \u225?mbitos y 4 horas de Tutor\u237?a.\par A4) Refuerzos: \u193?reas instrumentales: Matem\u225?ticas, Lengua y Valenci\u224? \par Centros Completos\par ?\par A5) Desdobles: \u193?reas de Tecnolog\u237?a, Ciencias de la Naturaleza y Lengua Extranjera\par Centros Completos\par ?\par A6) Tutor\u237?a en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria: Dos horas lectivas por grupo\par A7) Necesidades Educativas Especiales: Maestro de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica\par Un puesto de especialista en todos los institutos y secciones que tengan 8 \u243? m\u225?s unidades de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. A los centros con menos de 8 unidades se les podr\u225?n asignar dedicaciones compartidas.\par A8) Profesor/a de Psicolog\u237?a y Pedagog\u237?a\par Un puesto de especialista a todos los institutos y secciones que tengan 8 \u243? m\u225?s unidades. \par A9) Coordinador de Secundaria. El coordinador de Secundaria, o en su caso de ciclo, tendr\u225? las siguientes reducciones:\par Centros completos\par - Centros con menos de 10 grupos: dispondr\u225?n de 2 horas de reducci\u243?n horaria\par - Centros de 10 a 23 grupos: dispondr\u225?n de 3 horas de reducci\u243?n horaria\par - Centros con 24 o m\u225?s grupos: dispondr\u225?n de 4 horas de reducci\u243?n horaria.\par Centros incompletos. Coordinador de ciclo.\par - Centros con menos de 8 grupos: dispondr\u225?n de 2 horas de reducci\u243?n horaria\par - Centros de 8 a 12 grupos: dispondr\u225?n de 3 horas de reducci\u243?n horaria\par - Centros con m\u225?s de 12 grupos: dispondr\u225?n de 4 horas de reducci\u243?n horaria.\par A10) Coordinador/a del Aula de Inform\u225?tica. El coordinador del Aula de Inform\u225?tica tendr\u225? las siguientes reducciones:\par - Centros con menos de 10 grupos de Inform\u225?tica : dispondr\u225?n de 2 horas de reducci\u243?n horaria\par - Centros con m\u225?s de 9 grupos y menos de 18 grupos de Inform\u225?tica: dispondr\u225?n de 4 horas de reducci\u243?n horaria\par - Centros con 18 o m\u225?s grupos de Inform\u225?tica: dispondr\u225?n de 6 horas de reducci\u243?n horaria\par A11) Coordinador TIC: El coordinador TIC tendr\u225? las siguientes reducciones:\par 2 horas lectivas y 2 horas complementarias.\par A12) Materia: Educaci\u243?n para la ciudadan\u237?a y Derechos Humanos\par Para la impartici\u243?n de la opci\u243?n B la asignaci\u243?n de horas para el profesor ser\u225? de 2 horas por grupo de Segundo de ESO: repartidas de la siguiente manera: 1 hora para la especialidad de Ingl\u233?s y 1 hora bien para el Departamento de Filosof\u237?a o para el de Geograf\u237?a e Historia.\par B) Bachilleratos\par B1) Materias comunes: horas del curr\u237?culo. En los grupos de 1\u186? se aplicar\u225? la nueva legislaci\u243?n: 18 h. en los grupos de 2\u186? la que se aplica en la actualidad: 16 h.\par B2) Materias de modalidad: Aumento del 50% sobre las horas del curr\u237?culo\par Con 3 materias Modalidad. Reparto de horas.\par Reparto horas para 1\u186? y 2\u186? Bachillerato.\par ?\par Con 3 materias Modalidad y 1 Materia Optativa. Reparto de horas.\par ?\par B3) Materias optativas: Aumento del 40% sobre las horas del curr\u237?culo.\par Con 1 materia Optativa. Reparto de horas.\par Reparto horas para 2\u186? Bachillerato. Por cada curso:\par ?B4) C\u243?mputo horario para bachilleratos mixtos:\par Materias de modalidad y materias optativas para grupos mixtos\par Grupos mixtos de 1 sola modalidad de Bachillerato y 2 PEB\par 1 grupo 1 Modalidad PIP/PEV:\par 1\u186? = 32 horas\par 2\u186? = 32 horas\par Grupos mixtos de 2 modalidades de Bachillerato y 1 PEB\par 1 grupo 2 Modalidades BC/T y B H/CS. PIP o PEV:\par 1\u186? = 44 h.\par 2\u186? = 44 h.\par B5) Tutor\u237?a: una hora lectiva por grupo.\par B6) Religi\u243?n: Horas del curriculo + 2 horas.\par B7) Repasos de materias pendientes de 1\u186? de Bachillerato LOGSE: una hora semanal por curso y especialidad (5 a 15 alumnos). En los centros con doble turno se podr\u225? autorizar una segunda hora.\par C) Ciclos formativos\par C1) Distribuci\u243?n de las horas lectivas\par Se atribuir\u225?, a cada especialidad docente del profesorado, el n\u250?mero de horas que le corresponde en los distintos m\u243?dulos profesionales, seg\u250?n la atribuci\u243?n docente que marcan los Reales Decretos 1635/95 y 777/98.\par C2) Segunda lengua extranjera\par En aquellos Ciclos Formativos en los que el curriculum dispone de horas lectivas para lengua extranjera, se podr\u225?n atribuir horas a disposici\u243?n del centro para una segunda lengua extranjera.\par C3) Departamento de F.O.L.\par En aquellos IES en que la plantilla del centro contemple 15 horas semanales de F.O.L. (incluidas ls 3 horas de jefe de Departamento), existir\u225? un Departamento de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral.\par C4) Departamento de Econom\u237?a\par En aquellos IES en que la plantilla del centro contemple 15 horas semanales de Econom\u237?a (incluidas ls 3 horas de jefe de Departamento), existir\u225? un Departamento de Econom\u237?a.\par C5) jefe de Departamento de Pr\u225?cticas\par En aquellos IES en que su oferta sea de al menos 4 Ciclos Formativos, existir\u225? un jefe de Departamento de Pr\u225?cticas, que tendr\u225? una dedicaci\u243?n de 3 horas semanales para el desempe\u241?o del cargo. Si la oferta del centro fuese de 8 o m\u225?s ciclos, tendr\u225? una dedicaci\u243?n de 5 horas semanales.\par C6) Coordinador de Ciclos Formativos: Los IES con menos de 4 Ciclos Formativos o con 4 o m\u225?s Familias Profesionales, tendr\u225?n un Coordinador de Ciclos Formativos con una reducci\u243?n de 3 horas lectivas.\par C7) Responsable de Equipos y Mantenimiento: Existir\u225? uno por cada Familia Profesional, que tendr\u225? una reducci\u243?n de 2 horas lectivas.\par C8) Tutor\u237?as\par a) Tutor de primer curso: tendr\u225? una reducci\u243?n de tres horas lectivas.\par b) Tutor de segundo curso: tendr\u225? una reducci\u243?n de cinco horas lectivas.\par C9) Desdobles de m\u243?dulos\par a) De 18 a 30 alumnos se atribuir\u225?n las horas de desdoble cuando el m\u243?dulo las tenga asignadas.\par b) De 12 a 17 alumnos se formar\u225? grupo sin horas de desdoble, aunque el m\u243?dulo las tenga asignadas.\par D) Horas lectivas de dedicaci\u243?n a las funciones directivas en institutos\par D1) Las horas lectivas dedicadas a las funciones directivas en los centros ser\u225?n las especificadas en el Acuerdo de Plantillas.\par Modelo de Centro\tab Horas\par 8 unidades ESO\tab 21\par 8 unidades ESO + 4 unidades Bachillerato\tab 30\par 12 unidades ESO + 4 unidades Bachillerato\tab 33\par 16 unidades ESO + 4 unidades Bachillerato\tab 36\par 20 unidades ESO + 4 unidades Bachillerato\tab 36\par 16 unidades ESO + 6 unidades Bachillerato\tab 39\par 20 unidades ESO + 6 unidades Bachillerato\tab 39\par 24 unidades ESO + 6 unidades Bachillerato\tab 39\par D2) El equipo directivo de los IES que impartan cuatro o m\u225?s Ciclos Formativos correspondientes a dos o m\u225?s Familias Profesionales se incrementar\u225? con un jefe de Estudios de FP que tendr\u225? una reducci\u243?n de 14 o 10 horas semanales, seg\u250?n se trate de institutos de mas de 12 grupos o 12 o menos grupos.  \par}