{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 20 de mayo de 2014, de la Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2014-2015. [2014/4602]\par En la Orden de 11 de junio de 1998, de la Conseller\u237?a de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, se establecen los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunitat Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, ense\u241?anzas art\u237?sticas y ense\u241?anzas de idiomas. La citada disposici\u243?n atribuye a la Direcci\u243?n General de Centros Docentes, hoy Direcci\u243?n General de Centros y Personal Docente, la competencia para dictar la resoluci\u243?n en la que se fije el per\u237?odo lectivo de cada curso acad\u233?mico.\par Por otra parte, la disposici\u243?n adicional quinta de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, establece el n\u250?mero m\u237?nimo de d\u237?as lectivos que debe comprender el calendario escolar.\par En el c\u243?mputo del calendario escolar se incluir\u225?n los d\u237?as dedicados a efectuar las evaluaciones previstas en los art\u237?culos 20.3, 21, 29 y 30 bis establecidos en la Ley Org\u225?nica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa.\par En uso de las competencias atribuidas por la Orden de 11 de junio de 1998 y las funciones asignadas en el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conseller\u237?a de Educaci\u243?n, Cultura y Deportes, aprobado por el Decreto 190/2012, de 21 de diciembre, resuelvo:\par \par Primero\par Las actividades escolares del curso acad\u233?mico 2014-2015 se iniciar\u225?n y finalizar\u225?n, en funci\u243?n de las ense\u241?anzas cursadas, en las fechas siguientes:\par 1. En Educaci\u243?n Infantil y en Educaci\u243?n Primaria, se iniciar\u225?n el 3 de septiembre de 2014 y finalizar\u225?n el 19 de junio de 2015.\par 2. En Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, excepto las se\u241?aladas en el punto 3, se iniciar\u225?n el 3 de septiembre de 2014 y finalizar\u225?n el 10 de junio de 2015.\par 3 En primer curso de Formaci\u243?n Profesional, se iniciar\u225?n el 12 de septiembre de 2014 y finalizar\u225?n el 10 de junio de 2015.\par 4. En ense\u241?anzas art\u237?sticas, de idiomas y formaci\u243?n de personas adultas, comenzar\u225?n el 15 de septiembre de 2014 y finalizar\u225?n el 10 de junio de 2015.\par \par Segundo\par 1. El alumnado que curse primero o segundo curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en centros que, de forma provisional, impartan estas ense\u241?anzas, acomodar\u225? el inicio y la finalizaci\u243?n de sus actividades a lo establecido en el punto 2 del apartado anterior.\par 2. El alumnado se incorporar\u225? al centro en la fecha indicada seg\u250?n los estudios cursados, sin que pueda escalonarse dicha incorporaci\u243?n, salvo la prevista en la normativa vigente para el alumnado que accede por primera vez al centro para cursar Educaci\u243?n Infantil.\par 3. Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, as\u237? como en la modalidad de oferta parcial tanto en r\u233?gimen presencial como en semipresencial o a distancia, se regir\u225?n en toda su oferta por el calendario establecido para el primer curso de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en r\u233?gimen presencial y modalidad de oferta completa, ello sin perjuicio de que, cuando un alumno est\u233? en condiciones de obtener el t\u237?tulo, se aplique lo establecido en el punto tercero 5 de esta resoluci\u243?n.\par \par Tercero\par 1. En el presente curso escolar, las actividades escolares lectivas del alumnado de Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria comportar\u225?n entre 870 y 880 horas lectivas.\par 2. En los dos primeros cursos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, las horas lectivas deber\u225?n ascender entre 1.010 y 1.022 horas lectivas.\par 3. En tercer y cuarto curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se a\u241?adir\u225?n dos horas semanales m\u225?s a las previstas en el apartado anterior.\par 4. Los centros que impartan Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional ajustar\u225?n sus horas lectivas a lo establecido en los correspondientes reales decretos por los que se aprueban los respectivos t\u237?tulos y se establecen los curr\u237?culos actualmente vigentes.\par 5. Los centros docentes programar\u225?n sus actividades de evaluaci\u243?n del alumnado, seg\u250?n las necesidades derivadas de su inscripci\u243?n en las pruebas de acceso a los estudios universitarios, en los que se refiere alumnado de segundo curso del Bachillerato o de segundo curso de ciclos formativos de grado superior de Formaci\u243?n Profesional.\par Se entienden incluidas aquellas actividades del alumnado que curse simult\u225?neamente sexto curso de ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza y segundo curso del Bachillerato.\par 6. Los conservatorios de M\u250?sica y de Danza, la Escuela Superior de Arte Dram\u225?tico, las escuelas de Artes y Superiores de Dise\u241?o, las escuelas oficiales de idiomas y las escuelas superiores de Cer\u225?mica se ajustar\u225?n a lo establecido en la normativa que regula los planes de estudio que se encuentren en vigor.\par \par Cuarto\par Los per\u237?odos de vacaciones del curso 2014-2015 ser\u225?n los siguientes:\par 1. Vacaciones de Navidad: desde el 23 de diciembre de 2014 al 6 de enero de 2015, ambos inclusive.\par 2. Vacaciones de Pascua: desde el 2 al 13 de abril de 2015, ambos inclusive.\par \par Quinto\par Durante este curso escolar ser\u225?n festivos los d\u237?as siguientes:\par \u150? 9 de octubre, d\u237?a de la Comunitat Valenciana\par \u150? 8 de diciembre, la Inmaculada Concepci\u243?n\par \u150? 19 de marzo, San Jos\u233?\par \u150? 1 de mayo, Fiesta del Trabajo\par \par Valencia, 20 de mayo de 2014.\u150? El director general de Centros y Personal Docente: Santiago Mart\u237? Alepuz.  \par}