{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE 64/2010, de 16 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2010/7296]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6299 de 29.06.2010) Ref. Base de dades 007339/2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 30.06.2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'educaci\u243? secund\u224?ria obligat\u242?ria. [2008/7244]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 22 de novembre de 2010, de les direccions generals d'Ordenaci\u243? i Centres Docents i d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la qual es realitza la convocat\u242?ria amb car\u224?cter experimental per a l'organitzaci\u243? de l'acci\u243? formativa espec\u237?fica Introducci\u243? a la Llengua i Cultura Xinesa en els centres docents de la Comunitat Valenciana durant el curs 2010-2011. [2010/12981]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 legislaci\u243? escolar, programa d'ensenyament, planificaci\u243? educativa, ensenyament secundari, ensenyament obligatori\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 Ensenyament Secundari Obligatori, monografies\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 64/2010, de 16 de juny, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. [2010/7296]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, establix en l'article 23, apartats g) i i), que l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria contribuir\u224? a desenrotllar en els alumnes les capacitats que els permeten: desenrrotllar l'esperit emprenedor i la confian\u231?a en si mateix, la participaci\u243?, el sentit cr\u237?tic, la iniciativa personal i la capacitat per a aprendre a aprendre, planificar, prendre decisions i assumir responsabilitats; i comprendre i expressar-se en una o m\u233?s lleng\u252?es estrangeres de manera apropiada.\par El Reial Decret 1631/2006, de 29 de desembre, pel qual s'establixen les ensenyances m\u237?nimes corresponents a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, en l'article 4.6, relatiu a l'organitzaci\u243? dels tres primers cursos, disposa que en el conjunt dels tres cursos, els alumnes podran cursar alguna mat\u232?ria optativa d'acord amb el marc que establisquen les administracions educatives. Per la seua banda, l'article 5.6, i en relaci\u243? amb l'organitzaci\u243? del quart curs, establix que els alumnes podran cursar una o m\u233?s mat\u232?ries optatives, d'acord amb el marc que establisquen les administracions educatives.\par El Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en la Comunitat Valenciana, assenyala, en l'article 6.6, que la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? ordenar\u224? l'oferta de les mat\u232?ries optatives al llarg dels tres primers cursos de l'etapa i establir\u224? el seu curr\u237?culum i les condicions per a la seua elecci\u243? per part de l'alumnat. Aix\u237? mateix, l'article 7.5 indica que esta mateixa conselleria ordenar\u224? l'oferta de mat\u232?ries optatives de quart curs i l'elecci\u243? d'estes per part de l'alumnat.\par Per la seua banda, l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, concreta el que establix el Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, ja que t\u233? com a objecte regular les mat\u232?ries optatives, ordenar-ne l'oferta al llarg de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, establir el seu curr\u237?culum, aix\u237? com les condicions per a l'elecci\u243? d'estes per part de l'alumnat.\par Les noves demandes i interessos que han sorgit entre l'alumnat i les seues fam\u237?lies, aix\u237? com l'adaptaci\u243? de la formaci\u243? de l'alumnat i del marc normatiu vigent a les noves exig\u232?ncies i caracter\u237?stiques de les proves d'acc\u233?s a la universitat i l'Espai Europeu d'Educaci\u243? Superior, aconsellen l'ampliaci\u243? de les mat\u232?ries optatives de l'etapa. A este efecte, es requerix l'addici\u243? de noves mat\u232?ries optatives al cat\u224?leg que ja existix amb la finalitat que els centres docents puguen complementar l'oferta formativa a trav\u233?s de les dites mat\u232?ries, en funci\u243? de les seues possibilitats organitzatives i dels seus recursos disponibles per a atendre adequadament les necessitats i interessos de l'alumnat.\par Per tot aix\u242?, vista la proposta del director general d'Ordenaci\u243? i Centres Docents de la Conselleria d'Educaci\u243? amb data 4 de juny de 2010, i de conformitat amb esta, facultat per la disposici\u243? final primera del Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en la Comunitat Valenciana i, en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x l'apartat e) de l'article 28 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell \par ORDENE\par Article \u250?nic. Modificaci\u243? de l'oferta de mat\u232?ries optatives\par 1. Modificar l'article 3 de l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, relatiu a l'oferta de les mat\u232?ries optatives en la dita etapa, que queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par \u171?L'oferta de mat\u232?ries optatives que els centres docents proposen al seu alumnat s'ajustar\u224? al cat\u224?leg seg\u252?ent:\par 1. Mat\u232?ries optatives d'oferta obligada. Tots els centres docents inclouran en la seua oferta de mat\u232?ries optatives:\par 1.1. Segona llengua estrangera i Inform\u224?tica, en tots els cursos de primer a tercer,\par 1.2. Optativa instrumental: Taller de Llengua: Castell\u224?; Taller de Llengua: Valenci\u224?; i Taller de Matem\u224?tiques, en primer i segon curs,\par 1.3. Cultura Cl\u224?ssica i Orientaci\u243? i iniciaci\u243? professional, en tercer curs,\par 1.4. Treball monogr\u224?fic d'investigaci\u243? i Angl\u233?s Pr\u224?ctic, en quart curs.\par 2. Mat\u232?ries optatives d'oferta general. Els centres docents podran augmentar l'oferta de mat\u232?ries optatives en funci\u243? de les seues possibilitats organitzatives i dels seus recursos disponibles per a atendre adequadament les necessitats i interessos del seu alumnat, i incorporaran a la seua oferta alguna de les mat\u232?ries optatives seg\u252?ents:\par 2.1. En primer curs: Taller de M\u250?sica, Comunicaci\u243? Audiovisual i Angl\u233?s Pr\u224?ctic.\par 2.2. En segon curs: Taller de Disseny, Taller de Tecnologies, Taller del Ge\u242?graf i de l'Historiador i Angl\u233?s Pr\u224?ctic.\par 2.3. En tercer curs: Dramatitzaci\u243?/Teatre, Educaci\u243? Mediambiental, Laboratori de Biologia i Geologia, Laboratori de F\u237?sica i Qu\u237?mica, Optativa Instrumental (Taller de Matem\u224?tiques, Taller de Llengua Castellana, Taller de Valenci\u224?), Angl\u233?s Pr\u224?ctic, Taller de Llengua Estrangera, Sector Tur\u237?stic en la Comunitat Valenciana, Ampliaci\u243? de Geografia i Hist\u242?ria d'Espanya, Empresa i Iniciatives Emprenedores i Llengua i Cultura Xinesa.\par 2.4. En quart curs: Ampliaci\u243? de geografia i hist\u242?ria d'Espanya, Empresa i Iniciatives Emprenedores i Llengua i Cultura Xinesa\par 3. Mat\u232?ries optatives de disseny propi. Els centres docents podran sol\u183?licitar, a m\u233?s, l'autoritzaci\u243? per a impartir en tercer curs mat\u232?ries optatives d'iniciaci\u243? professional vinculades a les ensenyances de formaci\u243? professional del centre o del seu entorn productiu. En tot cas, esta oferta estar\u224? condicionada a les possibilitats organitzatives i a la disponibilitat de recursos del centre.\u187?\par 2. Afegir un article en l'Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regulen les mat\u232?ries optatives en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, relatiu al curr\u237?culum de les mat\u232?ries, que adoptar\u224? la denominaci\u243? d'article 14 i quedar\u224? redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?Article 14. Curr\u237?culum de les mat\u232?ries optatives.\par El curr\u237?culum de les mat\u232?ries optatives d'oferta obligada i d'oferta general \u233?s el que figura en els annexos I, II i III.\u187?\par 3. Afegir un annex en la mencionada Orde de 27 de maig de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, que adoptar\u224? la denominaci\u243? d'Annex III, i la redacci\u243? del qual s'expressa en els termes indicats en l'annex \u250?nic de la present orde.\par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \u218?nica\par La implantaci\u243? del nou cat\u224?leg de mat\u232?ries optatives es realitzar\u224? a partir del curs 2010-2011.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica\par Queden derogades totes les disposicions que del mateix rang o d'un rang inferior s'oposen al que disposa esta orde.\par DISPOSICI\u211? FINAL\par \u218?nica. Entrada en vigor\par Esta orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 16 de juny de 2010\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par ANNEX \u218?NIC\par \u171?ANNEX III\par ANGL\u201?S PR\u192?CTIC\par La justificaci\u243? de la mat\u232?ria optativa Angl\u233?s Pr\u224?ctic, per als cursos de l'Ensenyan\u231?a Secund\u224?ria, naix fonamentalment dels objectius marcats en el Decret 112/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en la Comunitat Valenciana. Este decret indica que, a l'hora de marcar els objectius, els continguts i els criteris d'avaluaci\u243? corresponents a cadascuna de les mat\u232?ries, es tindr\u224? en compte el doble car\u224?cter d'esta etapa, orientada, d'una banda, a proporcionar a l'alumnat el bagatge necessari per a la incorporaci\u243? al m\u243?n laboral i, d'una altra, a preparar amb garanties d'aprofitament i superaci\u243? a l'alumnat que vaja a continuar els seus estudis. Aix\u237?, en l'article 4, on s'assenyalen els objectius de l'etapa, s'establix com un d'ells \u171?comprendre i expressar-se en una o m\u233?s lleng\u252?es estrangeres de manera apropiada.\u187?\par Este curr\u237?culum pret\u233?n ser tamb\u233? la resposta a una realitat del moment hist\u242?ric actual: la indiscutible supremacia de l'angl\u233?s com a llengua vehicular a escala global. El fenomen de la globalitzaci\u243?, l'enorme abast i l'\u250?s est\u233?s de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?, que permeten el r\u224?pid acc\u233?s a la informaci\u243? i que possibiliten el contacte entre persones molt distants en temps real, han facilitat de forma espectacular les relacions internacionals de qualsevol tipus: econ\u242?miques, laborals, tur\u237?stiques, d'\u237?ndole t\u232?cnic i art\u237?stic, aix\u237? com els intercanvis culturals i acad\u232?mics. Una bona compet\u232?ncia comunicativa en angl\u233?s \u233?s una ferramenta clau que pot articular estos intercanvis i afavorir no sols l'enteniment i la lliure circulaci\u243? de persones en el marc del proc\u233?s de construcci\u243? europea en qu\u232? estem compromesos, sin\u243? tamb\u233?, m\u233?s enll\u224? del context estrictament europeu, una comunicaci\u243? fluida en l'\u224?mbit mundial.\par Per a respondre a estes necessitats comunicatives, el desenrotllament i la posada en marxa d'una bona pol\u237?tica educativa de l'ensenyan\u231?a d'idiomes \u233?s un aspecte important\u237?ssim de les pol\u237?tiques socials en general, i en particular d'aquelles que tenen com a objectiu el desenrotllament d'un sentit d'inclusi\u243? i de ciutadania democr\u224?tica compartida. Des d'esta perspectiva, l'aprenentatge de l'angl\u233?s no ha de tractar-se \u250?nicament des del punt de vista pedag\u242?gic, sin\u243? tamb\u233? com el mitj\u224? d'aconseguir una comunicaci\u243? internacional efica\u231?, combinada amb el respecte per la identitat i la diversitat cultural.\par Encara que l'aprenentatge de lleng\u252?es estrangeres forma part dels plans d'estudis de tots els estats europeus, els indicadors reflectixen que el nivell de coneixements d'altres lleng\u252?es diferix en funci\u243? de la import\u224?ncia que s'atorga al seu aprenentatge. \u201?s a dir, no es tracta nom\u233?s d'aprendre moltes lleng\u252?es, sin\u243? d'aprendre-les millor. Per aix\u242?, la finalitat de la mat\u232?ria optativa Angl\u233?s Pr\u224?ctic en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria \u233?s que els alumnes optimitzen les seues compet\u232?ncies comunicatives en angl\u233?s. L'objectiu b\u224?sic d'esta optativa \u233?s ensenyar-los a entendre l'angl\u233?s i a fer-se entendre en angl\u233?s. S'insistir\u224? especialment en la compet\u232?ncia oral, i es familiaritzar\u224? l'alumne amb les situacions comunicatives m\u233?s comunes. Les estructures gramaticals hauran de contemplar-se com a punt de partida, perqu\u232? l'alumne puga relacionar-se de forma efica\u231? en situacions comunicatives habituals i quotidianes. La finalitat seria que al terme de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria l'alumnat haja adquirit un nivell de compet\u232?ncia equivalent a l'A2, segons es definix en el Marc Com\u250? Europeu de Refer\u232?ncia per a les Lleng\u252?es.\par L'organitzaci\u243? i programaci\u243? del proc\u233?s d'ensenyan\u231?a ha de partir d'un projecte que se centre en l'adquisici\u243? d'una compet\u232?ncia comunicativa i que transmeta a l'alumnat les habilitats i les estrat\u232?gies ling\u252?\u237?stiques i socioling\u252?\u237?stiques necess\u224?ries per a refermar la comunicaci\u243? en distints \u224?mbits. L'aprenentatge ser\u224? un proc\u233?s din\u224?mic basat en una \u224?mplia varietat d'activitats que tindran sempre sentit des del punt de vista comunicatiu i reflectiran situacions reals. S'utilitzaran majorit\u224?riament materials aut\u232?ntics i es far\u224? un \u250?s extens de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, s'intentar\u224? aix\u237? introduir el m\u243?n real en l'aula. Tot aix\u242? hauria d'incrementar no sols les destreses ling\u252?\u237?stiques i comunicatives de l'alumne, sin\u243? tamb\u233? la seua percepci\u243? del valor de la reflexi\u243?, la seua consci\u232?ncia social i transcultural, i el seu creixement personal.\par I. Objectius generals\par Es pret\u233?n que l'alumnat arribe a aconseguir en els quatre cursos de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria un nivell equivalent al d'usuari b\u224?sic de la llengua, corresponent al nivell A del Marc Com\u250? Europeu de Refer\u232?ncia per a les Lleng\u252?es. Este nivell A se subdividix en els nivells A1 i A2.\par El nivell A1 suposa comprendre i utilitzar expressions quotidianes d'\u250?s molt freq\u252?ent, aix\u237? com frases molt senzilles destinades a satisfer necessitats de tipus immediat, poder presentar-se a si mateix i a altres, formular i respondre preguntes sobre detalls personals (com on es viu, la gent que es coneix i les coses que es tenen), aix\u237? com interactuar de manera senzilla amb un interlocutor que parle lentament i amb claredat, i estiga disposat a cooperar.\par El nivell A2 suposa comprendre frases i expressions d'\u250?s freq\u252?ent relacionades amb temes d'import\u224?ncia immediata (informaci\u243? b\u224?sica sobre si mateix i la fam\u237?lia, compres, llocs d'inter\u233?s, ocupacions, etc.), poder comunicar-se en situacions simples i quotidianes que no requerisquen m\u233?s que un intercanvi senzill i directe d'informaci\u243? sobre q\u252?estions conegudes o habituals, i poder descriure, de manera senzilla, aspectes del passat i de l'entorn, aix\u237? com q\u252?estions relacionades amb necessitats immediates. En este segon nivell es consoliden les funcions socials, com les formes habituals de saludar i dirigir-se als altres, preguntar com estan, reaccionar davant de not\u237?cies, expressar-se relativament b\u233? en intercanvis socials molt breus, plantejar i respondre preguntes sobre l'estudi i el temps lliure, fer un oferiment o una invitaci\u243?, acceptar-la o refusar-la, discutir el que hi ha, qu\u232? es fa i on se'n va, concertar una cita, saber relacionar-se en botigues, restaurants i bancs, saber aconseguir informaci\u243? senzilla sobre viatges, utilitzar transports p\u250?blics, etc.\par Tal com indica este Marc de Refer\u232?ncia en el cap\u237?tol tercer, la determinaci\u243? de punts de tall entre nivells \u233?s una q\u252?esti\u243? subjectiva. El m\u232?tode ramificat de nivells t\u233? l'avantatge que es poden realitzar subdivisions per a atendre a necessitats concretes sense per aix\u242? perdre la refer\u232?ncia de l'objectiu principal. Aix\u237? doncs, per a l'etapa de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, la mat\u232?ria optativa Angl\u233?s Pr\u224?ctic desenrotllar\u224? el nivell d'usuari b\u224?sic (nivell A) en A1 i A2, i s'establir\u224? una subdivisi\u243? en A1.1 per al primer curs, A1.2 per a segon, A2.1 per a tercer i A2.2 per a quart. D'esta manera, la mat\u232?ria oferix una continu\u239?tat i una gradaci\u243? quant a la consecuci\u243? de l'objectiu, aconseguir el nivell A2, al finalitzar l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par El desenrotllament d'esta optativa ha de contribuir al fet que l'alumnat adquirisca les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Comprendre textos orals breus i senzills sobre temes d'inter\u233?s personal, en situacions quotidianes i amb un vocabulari habitual, aix\u237? com captar la idea principal d'avisos i missatges breus.\par 2. Produir textos orals breus i senzills sobre circumst\u224?ncies personals, comunicar-se de manera b\u224?sica en situacions habituals i comunicar-se oralment amb altres parlants en trobades socials breus, intercanviar informaci\u243? concreta sobre assumptes quotidians, amb raonable efic\u224?cia, una pronunciaci\u243? acceptable i un \u250?s apropiat d'estrat\u232?gies ling\u252?\u237?stiques i extraling\u252?\u237?stiques.\par 3. Comprendre la idea general de textos escrits breus i senzills sobre assumptes i activitats habituals, aix\u237? com saber trobar informaci\u243? espec\u237?fica i predicible en escrits senzills.\par 4. Produir diversos tipus de textos escrits molt breus i senzills relatius a necessitats immediates, sobre circumst\u224?ncies personals i assumptes quotidians, amb expressions i estructures b\u224?siques, aix\u237? com emplenar fitxes amb informaci\u243? personal.\par 5. Reflexionar i desenrotllar estrat\u232?gies d'aprenentatge de l'angl\u233?s en situacions comunicatives.\par 6. Recon\u233?ixer la import\u224?ncia de l'angl\u233?s com a llengua de comunicaci\u243? i enteniment internacional i valorar-lo com a instrument per a l'adquisici\u243? de coneixements.\par 7. Tindre consci\u232?ncia de les distintes normes socioculturals existents en el m\u243?n multicultural en qu\u232? vivim, a fi de desenrotllar l'inter\u233?s i el respecte cap a altres formes d'entendre la realitat.\par Al ser estos objectius comuns als quatre cursos, s'hauran de dotar en cada curs del grau de dificultat que corresponga al nivell de coneixements i les capacitats comunicatives dels alumnes.\par II. Continguts\par Continguts lexicosem\u224?ntics\par Els continguts lexicosem\u224?ntics que es presenten s\u243?n molt gen\u232?rics i nom\u233?s pretenen ser un marc general per al professor. Ara b\u233?, ja que els continguts de la mat\u232?ria optativa d'angl\u233?s pr\u224?ctic per a l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria es plantegen amb la finalitat que l'alumne adquirisca els coneixements b\u224?sics suficients de la llengua anglesa per a fer un \u250?s pr\u224?ctic de la mateixa en situacions quotidianes, podr\u237?em contextualitzar-los en dos grans blocs:\par - \u192?mbit personal\par - \u192?mbit p\u250?blic \par Els camps o categories tem\u224?tiques que es proposen podrien ser els seg\u252?ents:\par - \u192?mbit personal: identificaci\u243? personal, fam\u237?lia, vivenda i entorn, activitats quotidianes, salut, gustos, temps lliure, aficions, etc.\par - \u192?mbit p\u250?blic: m\u243?n escolar, Relacions humanes i socials, calendari i horaris, compres, menjars i begudes, allotjament, viatges, transports, m\u243?n natural, clima i medi ambient, jocs i esports, cine, premsa i mitjans audiovisuals, etc.\par Evidentment, esta enumeraci\u243? no ha de considerar-se com un cat\u224?leg complet, sin\u243? que podr\u224? ampliar-se segons les necessitats i criteris del professor. D'altra banda, la distinci\u243? entre \u224?mbit personal i p\u250?blic no deixa de ser una classificaci\u243? un tant artificial, ja que, en molts casos, estos dos \u224?mbits se solapen, en existir uns quants camps tem\u224?tics o activitats que pertanyen al mateix temps a l'un i a l'altre.\par Igual que els objectius, el tractament de les categories tem\u224?tiques s'haur\u224? d'adequar al nivell de cada un dels quatre cursos en funci\u243? dels coneixements i les capacitats comunicatives dels alumnes. Estos no sols aprendran el l\u232?xic espec\u237?fic i les estructures necess\u224?ries, sin\u243? que hauran d'anar adquirint la capacitat per a comunicar-se amb cada vegada m\u233?s autonomia i independ\u232?ncia en situacions de comunicaci\u243? adequades al seu nivell. \par Per a l'aprenentatge d'estos continguts s'usaran en gran manera materials aut\u232?ntics, aix\u237? com les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par Continguts funcionals\par Primer curs\par Bloc 1. Comprensi\u243? oral\par - Comprensi\u243? de paraules i expressions molt b\u224?siques que s'usen habitualment per a parlar de circumst\u224?ncies personals, fam\u237?lia, entorn i necessitats immediates, sempre que s'enuncien amb claredat i lentitud.\par - Comprensi\u243? de la idea global i extracci\u243? de dades predicibles de missatges orals molt senzills i breus, aix\u237? com comprensi\u243? de di\u224?legs b\u224?sics en situacions quotidianes molt comuns, sempre que es parle clar i amb les suficients pauses per a assimilar el significat. \par - Comprensi\u243? d'instruccions molt b\u224?siques relatives a l'entorn immediat, formulades amb lentitud i claredat.\par Bloc 2. Expressi\u243? i interacci\u243? oral\par - Producci\u243? oral de frases senzilles i a\u239?llades i expressions molt b\u224?siques sobre circumst\u224?ncies, interessos i gustos personals (presentacions assajades, etc.), de forma efica\u231? i amb una pronunciaci\u243? acceptable.\par - Interacci\u243? oral, de forma molt controlada i amb ajuda, en conversacions molt b\u224?siques que reprodu\u239?squen situacions quotidianes relatives a necessitats immediates (compres, menjars, n\u250?meros, preus, horaris, etc.), de manera efica\u231? i amb pronunciaci\u243? acceptable.\par - Formulaci\u243? de preguntes molt senzilles sobre dades personals i situacions de comunicaci\u243? en l'aula i resposta a estes, si s'ajuda l'alumne en la seua formulaci\u243?, usant un vocabulari molt b\u224?sic i una pronunciaci\u243? acceptable.\par Bloc 3. Comprensi\u243? lectora\par - Comprensi\u243? de frases senzilles i molt habituals (en cartells, senyals, r\u232?tols, etc.).\par - Comprensi\u243? d'instruccions molt b\u224?siques i breus.\par Bloc 4. Expressi\u243? i interacci\u243? escrita\par - Producci\u243? escrita de notes i de missatges molt senzills sobre circumst\u224?ncies personals i necessitats immediates.\par - Capacitat d'escriure dades personals en registres.\par Bloc 5. Coneixement i reflexi\u243? sobre la llengua\par - Utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies b\u224?siques de comprensi\u243?, recolzant-se en aspectes verbals i no verbals i coneixements previs.\par - Utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies b\u224?siques per a mantindre la continu\u239?tat de la comunicaci\u243? oral (demanda de repetici\u243?, etc.).\par - Acceptaci\u243? dels errors propis com a part del proc\u233?s d'aprenentatge.\par Bloc 6. Aspectes socioculturals i consci\u232?ncia intercultural\par - \u218?s adequat de f\u243?rmules de cortesia senzilles per a establir contactes socials b\u224?sics.\par - Identificaci\u243? i respecte per costums diferents de les pr\u242?pies.\par - Obertura cap a altres formes de pensar.\par Segon curs\par Bloc 1. Comprensi\u243? oral\par - Comprensi\u243? de paraules i expressions senzilles relatives a circumst\u224?ncies personals, fam\u237?lia, entorn i necessitats immediates, enunciades amb claredat i lentitud.\par - Comprensi\u243? de la idea global i extracci\u243? de dades predicibles de missatges orals senzills i breus, aix\u237? com comprensi\u243? de di\u224?legs senzills en situacions quotidianes corrents, sempre que s'emeten amb claredat i lentitud. \par - Comprensi\u243? d'instruccions b\u224?siques d'\u250?s molt com\u250?, formulades amb claredat i lentitud.\par Bloc 2. Expressi\u243? i interacci\u243? oral\par - Descripci\u243?, en termes molt senzills, de persones, accions i llocs, i poder fer breus exposicions assajades, de forma efica\u231? i amb una pronunciaci\u243? acceptable.\par - Interacci\u243? oral, seguint pautes definides, en conversacions b\u224?siques que reprodu\u239?squen situacions quotidianes, de forma efica\u231? i amb una pronunciaci\u243? acceptable.\par - Formulaci\u243? i resposta a preguntes senzilles sobre dades personals i assumptes molt habituals, amb creixent autonomia, usant un vocabulari b\u224?sic i una pronunciaci\u243? acceptable.\par Bloc.3. Comprensi\u243? lectora\par - Comprensi\u243? del sentit general de textos informatius i descripcions molt senzilles i breus, aix\u237? com busca d'informaci\u243? predicible en llistats i textos semblants.\par - Comprensi\u243? d'instruccions senzilles i breus. \par Bloc 4. Expressi\u243? i interacci\u243? escrita\par - Capacitat d'escriure sobre si mateix i sobre les circumst\u224?ncies personals, seguint unes pautes preestablides i usant expressions i frases molt senzilles.\par Bloc 5. Coneixement i reflexi\u243? sobre la llengua\par - Utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies b\u224?siques de comprensi\u243?, recolzant-se en aspectes verbals i no verbals, context i coneixements previs.\par - Utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies b\u224?siques per a organitzar i recordar el l\u232?xic.\par - Desenrotllar la confian\u231?a per a expressar-se en p\u250?blic. \par Bloc 6. Aspectes socioculturals i consci\u232?ncia intercultural\par - Ampliaci\u243? de f\u243?rmules de cortesia usuals.\par - Valoraci\u243? de l'angl\u233?s com a mitj\u224? de comunicaci\u243? internacional.\par - Foment del respecte cap a altres cultures, superant visions estereotipades.\par Tercer curs\par Bloc 1. Comprensi\u243? oral\par - Comprensi\u243? de di\u224?legs breus sobre \u224?rees de prioritat immediata i situacions quotidianes (dades personals, compres, etc.), amb un nivell de dificultat creixent, enunciats amb claredat i de forma articulada per parlants o mitjans audiovisuals.\par - Comprensi\u243? de la informaci\u243? global i les dades secund\u224?ries de declaracions orals sobre assumptes habituals, amb un nivell de dificultat adequat.\par - Comprensi\u243? d'instruccions senzilles, formulades amb claredat.\par Bloc 2. Expressi\u243? i interacci\u243? oral\par - Producci\u243? oral de frases senzilles, seguint unes pautes preestablides, sobre assumptes i esdeveniments quotidians (presentacions, descripcions, explicacions, sentiments, etc.), de manera efica\u231? i amb una pronunciaci\u243? acceptable.\par - Interacci\u243? oral en conversacions relatives a situacions quotidianes i temes d'inter\u233?s personal, amb raonable autonomia i una pronunciaci\u243? acceptable, usant el vocabulari suficient per a satisfer necessitats concretes (demandes d'informaci\u243?, etc.), aix\u237? com intercanvi d'idees sobre on anar i qu\u232? fer, acordar i canviar cites, suggerir, fer, acceptar i refusar invitacions, etc.\par - Formulaci\u243? i resposta a preguntes sobre una varietat de temes d'inter\u233?s personal i vida quotidiana, de forma immediata, amb una pronunciaci\u243? acceptable.\par Bloc 3. Comprensi\u243? lectora\par - Comprensi\u243? del sentit general de textos senzills i breus (cartes personals, postals, descripcions, etc.) sobre temes coneguts i que tinguen un vocabulari habitual, aix\u237? com busca d'informaci\u243? molt espec\u237?fica en llistats i textos semblants.\par - Comprendre instruccions senzilles sobre aparells d'\u250?s freq\u252?ent. \par Bloc 4. Expressi\u243? i interacci\u243? escrita\par - Producci\u243? escrita de textos b\u224?sics sobre circumst\u224?ncies personals i condicions de vida.\par - Comunicaci\u243? escrita b\u224?sica amb altres usuaris de la llengua per mitjans telem\u224?tics.\par Bloc 5. Coneixement i reflexi\u243? sobre la llengua\par - Utilitzaci\u243? d'estrat\u232?gies b\u224?siques de comprensi\u243? oral, recolzant-se en aspectes verbals i no verbals i coneixements previs, identificant la intenci\u243? del parlant.\par - Utilitzaci\u243?, de forma cada vegada m\u233?s aut\u242?noma, d'estrat\u232?gies adequades per a iniciar, mantindre i concloure la comunicaci\u243? oral.\par Bloc 6. Aspectes socioculturals i consci\u232?ncia intercultural\par - \u218?s de les convencions usuals en la comunicaci\u243? oral (demanar torn de paraula, disculpar-se, acordar i discrepar, etc.).\par - Valoraci\u243? de les normes culturals i de comportament diferents de les pr\u242?pies.\par - Inter\u233?s per establir intercanvis comunicatius reals amb altres usuaris de la llengua.\par - Conscienciaci\u243? de la import\u224?ncia de l'angl\u233?s com a llengua vehicular en les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par Quart curs\par Bloc 1. Comprensi\u243? oral\par - Comprensi\u243? de di\u224?legs sobre temes coneguts, amb un nivell de dificultat adequat, enunciats amb claredat i de forma articulada per parlants o mitjans audiovisuals.\par - Comprensi\u243? de la informaci\u243? essencial, secund\u224?ria i de determinades dades circumstancials, de declaracions orals sobre assumptes habituals, amb un nivell de dificultat adequat. \par - Comprensi\u243? d'instruccions d'\u250?s com\u250?, formulades amb claredat.\par Bloc 2. Expressi\u243? i interacci\u243? oral\par - Producci\u243? oral d'expressions senzilles sobre esdeveniments presents i passats (experi\u232?ncies personals, narracions, etc.), amb efic\u224?cia, raonable comoditat i una pronunciaci\u243? acceptable.\par - Interacci\u243? oral efica\u231? en situacions comunes de la vida di\u224?ria (bancs, etc.), amb raonable comoditat, suficient autonomia i una pronunciaci\u243? acceptable.\par - Participaci\u243? en conversacions sobre una varietat de temes d'inter\u233?s personal i vida quotidiana, comparant, oferint motius i explicacions breus, expressar opinions, plans i accions, amb raonable comoditat, suficient autonomia i una pronunciaci\u243? acceptable.\par Bloc 3. Comprensi\u243? lectora\par - Comprensi\u243? de textos senzills i breus sobre temes coneguts que tinguen un vocabulari habitual, aix\u237? com busca d'informaci\u243? espec\u237?fica en textos d'una certa extensi\u243?, etc.\par Bloc 4. Expressi\u243? i interacci\u243? escrita\par - Producci\u243? escrita de textos breus i senzills sobre circumst\u224?ncies personals, esdeveniments i condicions de vida, amb una estructura cohesionada i usant connectors senzills.\par - Comunicaci\u243? escrita amb altres usuaris de la llengua per conductes telem\u224?tics.\par Bloc 5. Coneixement i reflexi\u243? sobre la llengua\par - Ampliaci\u243? de les estrat\u232?gies de comprensi\u243? oral, basant-se en aspectes verbals i no verbals i coneixements previs, i identificar la intenci\u243? del parlant.\par - Utilitzaci\u243?, de forma aut\u242?noma, d'estrat\u232?gies adequades per a iniciar, mantindre i concloure la comunicaci\u243? oral.\par Bloc 6. Aspectes socioculturals i consci\u232?ncia intercultural\par - Conscienciaci\u243? dels aspectes socioculturals presents en els intercanvis comunicatius i disposici\u243? oberta i respectuosa cap a l'interlocutor i la seua cultura.\par - Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de l'angl\u233?s com a llengua d'enteniment internacional i com a instrument per a despertar l'inter\u233?s per la comunicaci\u243? intercultural.\par - Valoraci\u243? de la import\u224?ncia de l'angl\u233?s com a ferramenta per a adquirir coneixements i com a llengua vehicular en les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par III. Criteris d'avaluaci\u243?\par Es considerar\u224? que l'alumne ha adquirit les compet\u232?ncies requerides quan siga capa\u231? de:\par Primer curs\par 1. Comprensi\u243? oral\par - Entendre paraules i expressions molt b\u224?siques referents a circumst\u224?ncies personals (nom, edat, aniversari, nacionalitat, parts del cos, etc.), fam\u237?lia, escola, lloc de resid\u232?ncia (edificis, vivenda, etc.), i necessitats immediates, sempre que s'enuncien amb claredat i lentitud.\par - Captar la idea global i identificar dades predicibles de declaracions molt senzilles i breus, amb les necess\u224?ries repeticions, aix\u237? com comprendre di\u224?legs b\u224?sics en situacions quotidianes molt comunes (presentacions, salutacions, n\u250?meros de tel\u232?fon, l'hora, etc.), sempre que es parle clar i amb les pauses necess\u224?ries. \par - Entendre les instruccions m\u233?s comunes que s'usen en l'entorn escolar aix\u237? com les que es referixen a n\u250?meros, preus, hores, etc.\par 2. Expressi\u243? i interacci\u243? oral\par - Expressar-se, seguint models molt estructurats i amb l'ajuda adequada, amb frases i expressions molt b\u224?siques sobre si mateix (dir el nom, edat, aniversari, nacionalitat, lletrejar, parts del cos, etc.), el que li agrada i no li agrada, els interessos, els h\u224?bits, les habilitats, qu\u232? posse\u239?x, etc., de forma efica\u231? i amb una pronunciaci\u243? acceptable.\par - Interactuar, de forma molt controlada i amb l'ajuda adequada, en conversacions molt b\u224?siques que representen situacions simples de la vida quotidiana com saludar, presentar-se, comprar i temes semblants (manejant n\u250?meros, preus, horaris, etc.), de manera efica\u231? i amb pronunciaci\u243? acceptable.\par - Preguntar i respondre adequadament a preguntes molt senzilles sobre si mateix i situacions en l'aula, amb l'ajuda necess\u224?ria en la formulaci\u243? de la resposta, amb una pronunciaci\u243? acceptable.\par 3. Comprensi\u243? lectora\par - Entendre frases molt comunes en cartells, senyals, r\u232?tols, etc., especialment si van acompanyades d'il\u183?lustracions.\par - Entendre instruccions senzilles i molt breus consistents en frases a\u239?llades i paraules molt comunes. \par 4. Expressi\u243? i interacci\u243? escrita\par - Escriure, amb l'ajuda necess\u224?ria i seguint models, frases molt senzilles sobre si mateix i necessitats molt concretes.\par - Saber omplir fitxes, formularis, registres, etc., amb les dades personals.\par 5. Coneixement i reflexi\u243? sobre la llengua\par - Inferir el significat de paraules o el contingut d'un missatge pels aspectes no verbals (il\u183?lustracions, entonaci\u243?, etc.), aix\u237? com anticipar-los basant-se en coneixements previs.\par - Saber mantindre la continu\u239?tat del discurs en un di\u224?leg, demanant repetici\u243? i aclariments, disculpant-se per no entendre b\u233?, sol\u183?licitant que es parle m\u233?s lentament, etc.\par - Aprendre, especialment en la comunicaci\u243? oral, a no sentir-se cohibit pels errors sin\u243? a considerar-los com a part natural de l'aprenentatge.\par 6. Aspectes socioculturals i consci\u232?ncia intercultural\par - Saber usar adequadament f\u243?rmules de cortesia senzilles (saludar, despedir-se, preguntar qu\u232? tal s'est\u224?, felicitar, disculpar-se, agrair, etc.).\par - Ser conscient i respectar costums i valors diferents dels propis.\par - Acceptar amb naturalitat punts de vista diferents del propi.\par Segon curs\par 1. Comprensi\u243? oral\par - Entendre el vocabulari m\u233?s com\u250? (paraules i expressions senzilles), sobre persones (aspecte, edat, professions, nacionalitat, aficions, etc.), fam\u237?lia (graus de parentiu, etc.), entorn i necessitats immediates (gustos, compres, eixides, etc.), amb un grau de dificultat adequat, sempre que s'enuncien amb claredat i lentitud.\par - Captar la idea global i identificar dades predicibles en declaracions senzilles i breus sobre assumptes coneguts i en di\u224?legs senzills que reprodu\u239?squen situacions corrents (intercanvis socials, botigues, restaurants, etc.), si s'enuncien amb claredat i lentitud. \par - Comprendre instruccions b\u224?siques d'\u250?s molt com\u250? (com es va a algun lloc, enc\u224?rrec de compres, etc.), sempre que s'enuncien amb claredat i lentitud.\par 2. Expressi\u243? i interacci\u243? oral\par - Realitzar breus exposicions assajades descrivint, de forma senzilla, efica\u231? i amb una pronunciaci\u243? acceptable, persones, accions, plans i llocs.\par - Participar, seguint uns models concrets, en conversacions b\u224?siques sobre situacions quotidianes (comer\u231?os, demandes d'informaci\u243?, el clima, etc.), de forma efica\u231? i amb una pronunciaci\u243? acceptable.\par - Plantejar i respondre preguntes senzilles sobre si mateix (persones, escola, casa, rutines, aficions, etc.), amb creixent autonomia, usant un vocabulari b\u224?sic i una pronunciaci\u243? acceptable.\par 3. Comprensi\u243? lectora\par - Captar el sentit general d'informacions (anuncis, descripcions i not\u237?cies molt senzilles i breus, etc.), aix\u237? com saber trobar dades molt predicibles en llistats, fullets, horaris, etc.\par - Entendre instruccions clares i breus (regles, receptes, etc.). \par 4. Expressi\u243? i interacci\u243? escrita\par - Descriure's, per mitj\u224? de frases molt senzilles, a si mateix, on es viu i altres circumst\u224?ncies personals, seguint models concrets.\par 5. Coneixement i reflexi\u243? sobre la llengua\par - Inferir el significat de paraules o el contingut d'un missatge pels aspectes no verbals, el context, aix\u237? com anticipar-los basant-se en coneixements previs.\par - Saber usar estrat\u232?gies b\u224?siques per a organitzar i recordar el l\u232?xic.\par - Aprendre a superar la por a l'error i desenrotllar recursos d'espontane\u239?tat i improvisaci\u243? per a millorar l'expressi\u243? en p\u250?blic. \par 6. Aspectes socioculturals i consci\u232?ncia intercultural\par - Ampliar el coneixement de f\u243?rmules de cortesia.\par - Ser conscient de la import\u224?ncia que t\u233? l'angl\u233?s per a poder comunicar-se amb persones de tot el m\u243?n.\par - Aprendre a superar els t\u242?pics sobre altres nacionalitats i cultures i respectar-les.\par Tercer curs\par 1. Comprensi\u243? oral\par - Entendre el vocabulari i les expressions en di\u224?legs breus que reprodu\u239?squen situacions quotidianes (intercanvi de dades personals, transaccions comunes en botigues, cafeteries, etc.), amb un nivell de dificultat creixent, enunciats per parlants o reprodu\u239?ts amb claredat en gravacions.\par - Captar la informaci\u243? general i secund\u224?ria de declaracions orals sobre assumptes habituals (not\u237?cies, avisos, etc.), amb un nivell de dificultat adequat.\par - Comprendre instruccions senzilles, formulades amb claredat, amb un nivell de dificultat adequat (descripci\u243? de procediments senzills, etc.).\par 2. Expressi\u243? i interacci\u243? oral\par - Fer presentacions orals sobre assumptes quotidians, descriure rutines i h\u224?bits, explicar situacions i expressar sentiments, seguint un model concret, amb un llenguatge senzill, de manera efica\u231? i amb una pronunciaci\u243? acceptable.\par - Participar, efica\u231?ment i amb pronunciaci\u243? acceptable, en conversacions b\u224?siques sobre situacions quotidianes (botigues, restaurants, suggerir plans, fixar cites, realitzar, acceptar i refusar invitacions, etc.), usant el vocabulari suficient per a poder comunicar-se en estes amb una soltesa raonable.\par - Plantejar i respondre preguntes senzilles de forma immediata sobre si mateix, l'entorn pr\u242?xim i assumptes molt habituals, amb una pronunciaci\u243? acceptable.\par 3. Comprensi\u243? lectora\par - Captar el sentit general de cartes o missatges personals, not\u237?cies breus, postals, descripcions senzilles, etc., amb un vocabulari habitual, aix\u237? com trobar dades molt espec\u237?fiques en llistats, anuncis, prospectes, men\u250?s, registres, cat\u224?legs, etc.\par - Comprendre instruccions senzilles (aparells, procediments, etc.) \par 4. Expressi\u243? i interacci\u243? escrita\par - Escriure frases senzilles amb elements b\u224?sics de cohesi\u243? sobre si mateix i la seua vida (fam\u237?lia, estudis, amistats, etc.).\par - Saber comunicar-se de forma molt b\u224?sica per mitj\u224? de correu electr\u242?nic amb altres usuaris de la llengua (presentant-se, descrivint-se, etc.).\par 5. Coneixement i reflexi\u243? sobre la llengua\par - Inferir el significat de paraules o el contingut d'un missatge pels aspectes no verbals, el context, basant-se en coneixements previs, aix\u237? com usar estrat\u232?gies adequades per a identificar la intenci\u243? del parlant.\par - Usar, amb creixent autonomia, estrat\u232?gies adequades per a iniciar, mantindre i concloure la comunicaci\u243? oral.\par 6. Aspectes socioculturals i consci\u232?ncia intercultural\par - Saber usar adequadament les f\u243?rmules usuals de respecte al parlar amb altres (demanar torn de paraula, disculpar-se, mostrar acord i desacord, etc.). \par - Ser conscient i respectar normes culturals i de comportament diferents de les pr\u242?pies.\par - Interessar-se per la comunicaci\u243? amb altres angloparlants.\par - Conscienciar-se de la import\u224?ncia de l'angl\u233?s en les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par Quart curs\par 1. Comprensi\u243? oral\par - Entendre di\u224?legs sobre temes coneguts, amb un nivell de dificultat creixent, enunciats per parlants o reprodu\u239?ts amb claredat en gravacions.\par - Captar les dades essencials, secund\u224?ries i algunes dades circumstancials en xarrades, debats senzills, programes, missatges, not\u237?cies, etc. sobre assumptes habituals, amb un nivell de dificultat adequat. \par - Comprendre instruccions comunes, sempre que s'enuncien amb claredat.\par 2. Expressi\u243? i interacci\u243? oral\par - Relatar experi\u232?ncies personals i narracions de fets presents i passats amb raonable soltesa i una pronunciaci\u243? acceptable.\par - Comunicar-se de manera efica\u231? i amb autonomia suficient en bancs, correus, comprant bitllets en taquilles i transports, fent reserves per tel\u232?fon, etc., amb una pronunciaci\u243? acceptable.\par - Participar, amb raonable soltesa i pronunciaci\u243? acceptable, en conversacions quotidianes, amb un nivell de dificultat creixent (expressar opinions i prefer\u232?ncies, donar explicacions, aconsellar, comparar, contradir, expressar plans i projectes, etc.).\par 3. Comprensi\u243? lectora\par - Comprendre textos senzills i breus (not\u237?cies, articles, ressenyes, instruccions, etc.) sobre temes coneguts, aix\u237? com saber trobar informaci\u243? espec\u237?fica en anuncis, p\u224?gines web, cat\u224?legs, prospectes, etc.\par 4. Expressi\u243? i interacci\u243? escrita\par - Escriure breus textos cohesionats sobre si mateix i el seu entorn (presentacions, descripcions, narraci\u243? d'esdeveniments presents i passats, etc.).\par - Saber comunicar-se per mitj\u224? de correu electr\u242?nic amb altres usuaris de la llengua (relatant aspectes de la vida personal, etc.).\par 5. Coneixement i reflexi\u243? sobre la llengua\par - Ampliar l'\u250?s d'estrat\u232?gies de comprensi\u243? oral, recolzant-se en aspectes verbals i no verbals aix\u237? com en coneixements previs, identificant la intenci\u243? del parlant.\par - Usar, de forma aut\u242?noma, estrat\u232?gies adequades per a iniciar, mantindre i concloure la comunicaci\u243? oral.\par 6. Aspectes socioculturals i consci\u232?ncia intercultural\par - Ser conscient de la import\u224?ncia dels aspectes socioculturals que intervenen al comunicar-se amb persones d'altres pa\u239?sos o cultures.\par - Ser conscient de la import\u224?ncia que t\u233? l'angl\u233?s com a ferramenta de comunicaci\u243? global.\par - Ser conscient de la import\u224?ncia de l'angl\u233?s per a adquirir coneixements, particularment a trav\u233?s dels nous canals de transmissi\u243? d'informaci\u243?.\par AMPLIACI\u211? DE GEOGRAFIA I HIST\u210?RIA D'ESPANYA\par El plantejament general de la hist\u242?ria en el curr\u237?culum, tant d'Educaci\u243? Prim\u224?ria com d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en els \u250?ltims sistemes educatius, s'ha plantejat d'una manera fragmentada. De la mateixa manera, s'ha comen\u231?at a treballar la hist\u242?ria des del m\u233?s pr\u242?xim, amb el que s'ha perdut capacitat de comprensi\u243? global i amb aix\u242? els conceptes de proc\u233?s i canvi. Finalment, s'han menyscabat els fets m\u233?s significatius que sustentaven les fites que componen el conjunt de la Hist\u242?ria d'Espanya.\par L'alumnat ha passat per la Cova d'Altamira almenys dos vegades en les diferents etapes educatives, i, no obstant aix\u242?, no la veu integrada en el fil cronol\u242?gic que constitu\u239?x el fonament de l'aprenentatge de la hist\u242?ria. Pot ser fonamental construir un \u250?nic fil cronol\u242?gic que situe tots els esdeveniments coneguts, i altres que es puguen con\u233?ixer, en un mateix curs i amb un concepte de continu\u239?tat. D'un curs a un altre i d'un any de vida a un altre, el proc\u233?s hist\u242?ric es veu truncat, i l'alumnat, que viu cada nou curs com un succ\u233?s independent, com \u233?s possible que enllace el regnat dels Reis Cat\u242?lics amb l'expansi\u243? europea dels \u192?ustria tres mesos despr\u233?s?\par L'alumnat de cada comunitat aut\u242?noma ha refor\u231?at suposadament l'aprenentatge dels fets hist\u242?rics ocorreguts en la seua comunitat, per\u242? desconeix el conjunt de fets significatius ocorreguts fora del seu \u224?mbit, o, almenys, els ha conegut d'una manera anecd\u242?tica o poc profunda. Aix\u237? doncs, at\u233?s que ja sap els fets succe\u239?ts en la seua comunitat, procedix ara elevar a l'\u224?mbit del territori espanyol eixe mateix proc\u233?s hist\u242?ric (de la mateixa manera que podria elevar-se a l'\u224?mbit europeu o universal). Per tant, esta mat\u232?ria optativa complementa els aprenentatges anteriors i posa la lupa sobre una altra dimensi\u243? hist\u242?rica, sense abandonar la hist\u242?ria local, ja que s'ha conegut amb anterioritat i m\u233?s profunditat.\par Hi ha la seguretat que tot l'alumnat d'Espanya coneix com era C\u242?rdova en el segle X, o nom\u233?s ho saben els alumnes d'Andalusia, o \u233?s una l\u237?nia en un llibre de Ci\u232?ncies socials, Geografia i Hist\u242?ria? C\u242?rdova en el segle X era la ciutat m\u233?s gran d'Europa, i tenia enllumenat en els carrers mentres que Londres era un fangar. A\u231?\u242? haurien de saber-ho tots els alumnes espanyols, independentment d'on visquen. Hi ha fets hist\u242?rics que, per la seua import\u224?ncia, haurien de ser coneguts per totes les generacions d'estudiants.\par Pareix necessari construir una l\u237?nia del temps cont\u237?nua, al llarg de dos cursos, que permeta a l'alumnat ancorar fets apresos en altres moments i a la qual continuar incorporant fets nous. Suposa trencar la tend\u232?ncia cl\u224?ssica de parcel\u183?lar el proc\u233?s hist\u242?ric en etapes per curs (Antiguitat, Edat Moderna, etc.), ja que es pot demostrar que este model no ha perm\u233?s un correcte aprenentatge dels conceptes proc\u233?s i canvi. Per aix\u242? pot ser bo dedicar esta mat\u232?ria optativa al cicle complet de la hist\u242?ria.\par Precisament perqu\u232? l'objecte de l'estudi \u233?s tindre clar el concepte proc\u233?s hist\u242?ric no hauria d'intentar-se construir, com s'ha vingut fent, una esp\u232?cie d'hist\u242?ria total que compr\u233?n tots els fets econ\u242?mics, pol\u237?tics, religiosos, etc., simult\u224?niament. Cal triar, entre altres raons, perqu\u232? hi ha fen\u242?mens de f\u224?cil comprensi\u243? (fets pol\u237?tics, art\u237?stics, etc.) i altres prou complexos i dif\u237?cils de comprendre (els fets econ\u242?mics, per exemple).\par Des d'esta perspectiva, es proposa incloure en tercer curs una hist\u242?ria lineal (comprensi\u243? del proc\u233?s hist\u242?ric, l'abans i el despr\u233?s de les coses), mentres que en quart curs es procedisca a l'estudi dels fets significatius d'esta guia.\par Pel que fa a la metodologia, \u233?s aconsellable comen\u231?ar amb una explicaci\u243? succinta del professor, seguida d'una busca complement\u224?ria d'informaci\u243? per part de l'alumnat. Des d'este plantejament, cada classe es convertix en un di\u224?leg que t\u233? com a objecte compartir la informaci\u243?. Ocasionalment, pot realitzar-se algun xicotet treball grupal o individual, especialment en els temes monogr\u224?fics de quart curs. En quart curs \u233?s imprescindible una bona planificaci\u243? del professor per a evitar solapaments o encreuaments innecessaris, i concentrar o dispersar els fets significatius.\par Contribuci\u243? de la mat\u232?ria a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques\par Esta mat\u232?ria optativa contribu\u239?x al desenrotllament de les compet\u232?ncies b\u224?siques de l'etapa d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria de la mateixa manera que la mat\u232?ria de Ci\u232?ncies socials, Geografia i Hist\u242?ria, per la qual cosa \u233?s aplicable per a la dita mat\u232?ria el que establix en l'annex I del Decret 112/2007, de 20 de juliol, pel qual s'establix el curr\u237?culum d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria a la Comunitat Valenciana.\par I. Objectius\par El coneixement hist\u242?ric proporciona a l'alumnat claus per a comprendre com s'ha format Espanya, quins pobles l'han invadit, conquistat i assimilat, aix\u237? com les peculiaritats de cada moment i els canvis entre per\u237?odes. Per aix\u242?, l'ensenyan\u231?a i l'aprenentatge d'esta mat\u232?ria optativa tindr\u224? com a objectiu desenrotllar en l'alumnat les capacitats seg\u252?ents:\par 1. Con\u233?ixer, localitzar i comprendre els trets f\u237?sics de l'espai geogr\u224?fic espanyol.\par 2. Con\u233?ixer el temps, el proc\u233?s hist\u242?ric i el seu dinamisme.\par 3. Desenrotllar el m\u232?tode hist\u242?ric per a l'an\u224?lisi dels fets en la seua complexitat.\par 4. Integrar informaci\u243? procedent de diverses fonts hist\u242?riques (orals, escrites, iconogr\u224?fiques, etc.), inclosa la proporcionada per les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, de forma coherent i raonada.\par 5. Distingir entre dades hist\u242?riques i impressions personals, despr\u233?s d'haver analitzat un fet o un per\u237?ode hist\u242?ric.\par 6. Dominar prou les t\u232?cniques espec\u237?fiques del treball dels historiadors: comentaris de text i imatges, interpretaci\u243? cartogr\u224?fica, estad\u237?stica, esquemes, etc.\par 7. Adquirir i emprar amb propietat la terminologia i el vocabulari espec\u237?fic de la mat\u232?ria.\par 8. Participar en la realitzaci\u243? de tasques en grup amb responsabilitat.\par II. Continguts\par Tercer Curs. 2 hores setmanals. 35 setmanes.\par Setembre i octubre\par 1. Geografia d'Espanya. Grans l\u237?nies (relleu, hidrografia i principals paisatges econ\u242?mics).\par 2. Incid\u232?ncia de la Hist\u242?ria en la modificaci\u243? d'un paisatge: evoluci\u243? del tossal de l'Alhambra, Toledo, Sagunt, etc.\par Novembre i desembre\par 3. La prehist\u242?ria.\par 4. Las invasions mediterr\u224?nies.\par 5. Cartago i Roma.\par 6. Romanitzaci\u243? i cristianitzaci\u243?.\par 7. Las invasions b\u224?rbares. Els visigots.\par Gener\par 8. La invasi\u243? isl\u224?mica: emirat i califat.\par 9. La lenta reconquista cristiana.\par 10. La conviv\u232?ncia de les tres religions i les tres cultures.\par Febrer\par 11. La monarquia autorit\u224?ria: els Reis Cat\u242?lics i el descobriment d'Am\u232?rica.\par 12. Els \u192?ustria i l'expansi\u243? per Europa i Am\u232?rica.\par 13. El segle d'or de la cultura i l'art.\par Mar\u231?\par 14. Els Borb\u243? del segle XVIII.\par 15. La intervenci\u243? napole\u242?nica i la guerra d'Independ\u232?ncia.\par abril\par 16. Els contrastos del segle XIX: monarquia enfront de rep\u250?blica. Conservadors enfront de liberals.\par Maig i juny\par 17. La independ\u232?ncia d'Am\u232?rica.\par 18. El segle XX: la monarquia d'Alfons XIII, la Segona Rep\u250?blica, la Guerra Civil, el franquisme, la Transici\u243? democr\u224?tica, l'Espanya actual integrada a Europa.\par Quart Curs: 1 hora setmanal. 35 setmanes.\par Es planteja l'estudi d'un total de 14 fets significatius, als quals es dedicar\u224? un m\u237?nim de 2 sessions i un m\u224?xim de 3. Una de les sessions s'emprar\u224? per a plantejar els fets, mentres que la segona sessi\u243? es dedicar\u224? a aportar dades i concloure. En cas de comptar amb tres sessions, se separar\u224? l'aportaci\u243? de dades i la conclusi\u243? en dos sessions diferents.\par S'inclouen cinc grans blocs de fets. Dins d'estos, es triaran dos o tres fets per bloc, havent de seleccionar almenys un personatge, un fet o un lloc, per cada bloc.\par Bloc 1. Triar 2 fets:\par - Atapuerca\par - La cova d'Altamira\par - El barranc de Valltorta\par - Sagunt\par - Emp\u250?ries\par - Num\u224?ncia\par Bloc 2. Triar 3 fets:\par - La C\u242?rdova califal o Abderrahman III\par - Sancho III el Major de Navarra\par - Els pelegrinatges a Santiago de Compostel\u183?la\par - La batalla de las Navas de Tolosa\par - La reconquista de Val\u232?ncia o de Sevilla. Jaume I o Ferran III\par - L'Alhambra de Granada\par Bloc 3. Triar 3 fets:\par - Els viatges de Colom\par - L'expulsi\u243? dels jueus\par - La volta al m\u243?n de Magallanes-Elcano\par - L'expulsi\u243? dels moriscos\par - Hern\u225?n Cort\u233?s o la conquista de M\u232?xic\par - Francisco Pizarro o la conquista de Per\u250?\par - Madrid en els temps de Vel\u225?zquez\par Bloc 4. Triar 3 fets:\par - El 2 de maig de 1808\par - Goya\par - La constituci\u243? de Cadis o el Cadis de les Corts\par - El carlisme\par - El general Prim\par - El primer ferrocarril\par - El submar\u237? d'Isaac Peral\par - El Modernisme\par - La guerra de Cuba o la de Filipines\par Bloc 5. Triar 3 fets:\par - Les guerres del Marroc\par - Joaquim Sorolla\par - La batalla de l'Ebre\par - El terrorisme d'ETA\par - Les relacions internacionals en el franquisme\par - Adolfo Su\u225?rez\par - El colp d'Estat del 23-F\par - La incorporaci\u243? d'Espanya a Europa\par III. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Comprendre el temps en la seua integritat: duraci\u243? del fet, simultane\u239?tat, evoluci\u243?, ritmes diferents, etc.\par 2. Relacionar els fets amb els seus protagonistes col\u183?lectius o individuals i amb les causes i els efectes de dites fets.\par 3. Arreplegar i integrar els continguts i els conceptes que s'hagen conegut pr\u232?viament encara que no s'hagen interioritzat.\par 4. Formular-se preguntes davant de fets desconeguts o aquells coneguts insuficientment.\par 5. Saber buscar informaci\u243? en distints mitjans i fonts.\par 6. Idear, explicar i presentar un fet hist\u242?ric en totes les seues fases i elements.\par 7. Explicar conceptes clau ja treballats.\par 8. Desenrotllar la capacitat cr\u237?tica despr\u233?s de con\u233?ixer, exposar o explicar els fets amb raons i arguments.\par 9. Redactar, valorant la claredat, la capacitat de s\u237?ntesi i el maneig d'informaci\u243?, documentaci\u243? i/o an\u224?lisi.\par 10. Localitzar en un mapa d'Espanya els elements b\u224?sics que configuren el medi f\u237?sic (oceans i mars, continents, unitats de relleu, zones clim\u224?tiques i rius).\par EMPRESA I INICIATIVES EMPRENEDORES\par Les societats desenrotllades de principis del segle XXI es caracteritzen per una interconnexi\u243? i una complexitat creixent, que donen lloc a noves necessitats que el sistema educatiu es veu obligat a satisfer. La globalitzaci\u243? econ\u242?mica i el desenrotllament de tecnologies d'informaci\u243? i comunicaci\u243? (TIC) produ\u239?xen canvis importants que tenen fortes repercussions socials. La terciaritzaci\u243? de l'economia i/o l'augment dels nivells de consum, junt amb l'ampliaci\u243? de noves formes de pobresa, donen lloc a noves realitats socials. La transici\u243? d'una societat industrial a una societat de coneixement posa en primer pla la necessitat de disposar d'una formaci\u243? cada vegada m\u233?s vers\u224?til i flexible.\par Els canvis haguts en els \u250?ltims temps en el mercat de treball, els reptes que suposa l'increment dels moviments migratoris per tot el planeta, exigixen que el sistema educatiu contribu\u239?sca a donar als nous j\u243?vens les ferramentes necess\u224?ries per a afrontar este nou m\u243?n globalitzat. Estes modernes demandes generen una nova forma d'enfocar els objectius de l'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria. La formaci\u243? adquirida al llarg de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ha de proporcionar als nostres estudiants elements necessaris per a comprendre i afrontar el m\u243?n actual, i desenrotllar compet\u232?ncies que els capacite per a resoldre els problemes a qu\u232? es van a enfrontar.\par El desenrotllament de l'esperit emprenedor entre l'alumnat de la Comunitat Valenciana ha d'estar acompanyat d'un coneixement b\u224?sic de l'entorn socioecon\u242?mic en el que va a desenrotllar-se la seua futura activitat empresarial. I hui en dia eixe entorn no pot concebre's sense tindre en compte el proc\u233?s d'integraci\u243? europea en qu\u232? estem immersos. El mercat \u250?nic europeu, com a espai lliure de fronteres interiors, en el que circulen lliurement les mercaderies, els capitals, els servicis i les persones, la defensa de la lliure compet\u232?ncia, o la uni\u243? econ\u242?mica i monet\u224?ria, conformen la realitat quotidiana en qu\u232? s'estan desenrotllant totes les activitats empresarials en els nostres dies. Des de les institucions comunit\u224?ries es dissenyen les estrat\u232?gies que marcaran el futur de les pol\u237?tiques econ\u242?miques, d'innovaci\u243? i d'ocupaci\u243? de tots els Estats europeus, d'ac\u237? la necessitat de con\u233?ixer de prop la seua estructura i funcionament. Aix\u237? mateix, la Uni\u243? Europea oferix als nous emprenedors algunes ferramentes molt \u250?tils per a l'inici de la seua activitat, aix\u237? com possibilitats d'acc\u233?s a intercanvis d'experi\u232?ncies i bones pr\u224?ctiques amb les quals enriquir les seues idees de negoci.\par Aix\u237?, a partir del Consell Europeu de Lisboa de mar\u231? de 2000 es va recon\u233?ixer la necessitat de fomentar les iniciatives empresarials des de l'\u224?mbit educatiu, aix\u237? com la necessitat de crear pol\u237?tiques d'educaci\u243? i de formaci\u243? que promoguen la cultura emprenedora i innovadora com a motor d'innovaci\u243?, de la competitivitat, de la creaci\u243? d'ocupaci\u243? i de creixement econ\u242?mic.\par El foment de l'esperit empresarial \u233?s reconegut com una compet\u232?ncia clau per a afrontar els canvis socials i econ\u242?mics que es deriven d'una societat del coneixement.\par En este context, la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, inclou entre els fins del sistema educatiu el desenrotllament de la capacitat de l'alumnat per a desenrotllar la creativitat, la iniciativa personal i l'esperit emprenedor, la capacitaci\u243? per a l'exercici d'activitats professionals aix\u237? com per a la participaci\u243? activa en la vida econ\u242?mica. En concret, l'etapa de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria establix com a finalitat la preparaci\u243? dels alumnes i les alumnes per a la seua inserci\u243? laboral i presta una especial atenci\u243? a l'orientaci\u243? educativa i professional de l'alumnat.\par La Comunitat Valenciana t\u233? com a objectiu introduir i fomentar l'esperit empresarial, i establix esta mat\u232?ria optativa en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria amb la finalitat b\u224?sica de potenciar i desenrotllar l'esperit empresarial dels alumnes, aix\u237? com la realitat del seu entorn socioecon\u242?mic i productiu.\par L'esperit emprenedor no ha de considerar-se nom\u233?s com un conjunt de qualitats i habilitats amb l'objectiu de crear una nova empresa, sin\u243? com una actitud general davant de la vida, que pot ser d'utilitat tant en les activitats professionals, com en la vida quotidiana de qualsevol persona. Des d'este punt de vista, el concepte d'esperit empresarial ha d'incloure dos elements diferents: un concepte ampli d'educaci\u243? en actituds i capacitats emprenedores, que inclour\u224? i desenrotllar\u224? les qualitats personals que potenciaran les habilitats dels alumnes; aix\u237? com un concepte espec\u237?fic de formaci\u243? dirigit a l'elaboraci\u243? i execuci\u243? d'un projecte empresarial, siga davall la forma d'empresa, de cooperativa o d'associaci\u243?. Esta ser\u224? l'orientaci\u243? que presidisca el disseny d'esta mat\u232?ria optativa.\par La mat\u232?ria optativa d'Empresa i iniciatives emprenedores contribu\u239?x a l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies b\u224?siques dels alumnes d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria. Contribu\u239?x a la compet\u232?ncia en el coneixement i la interacci\u243? amb el m\u243?n f\u237?sic, en quant incorpora habilitats per al desenrotllament amb \u232?xit de la comprensi\u243? de successos i la predicci\u243? de les conseq\u252?\u232?ncies de les activitats empresarials. D'altra banda, les capacitats desenrotllades mitjan\u231?ant esta mat\u232?ria facilitaran que els alumnes i les alumnes puguen interpretar l'exercici de l'activitat econ\u242?mica. Les conseq\u252?\u232?ncies en el medi f\u237?sic de l'activitat duta a terme per les empreses ser\u224? un altre aspecte a estudiar, promovent un \u250?s responsable dels recursos naturals, un consum racional i la protecci\u243? de la salut individual i col\u183?lectiva com un dels fins que haur\u224? de guiar l'activitat empresarial.\par Aix\u237? mateix, la mat\u232?ria contribu\u239?x a la consecuci\u243? de la compet\u232?ncia digital i al tractament de la informaci\u243?. L'alumnat es veur\u224? obligat a buscar, obtindre, processar i comunicar informaci\u243? per a transformar-la en coneixement. La utilitzaci\u243? de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? ser\u224? un element imprescindible per al desenrotllament de l'optativa. Tamb\u233? contribuir\u224? al desenrotllament de les capacitats dels alumnes per a transformar la gran quantitat d'informaci\u243? que les tecnologies posen a la seua disposici\u243?, i facilitar\u224? que l'alumnat puga resoldre problemes tant propis com aliens: detectar necessitats insatisfetes, ofertes de productes nous en el mercat, utilitzar les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? per a la promoci\u243? de les vendes de producte, etc.\par A trav\u233?s de les capacitats desenrotllades en esta mat\u232?ria optativa, els alumnes i les alumnes adquiriran consci\u232?ncia de la import\u224?ncia del paper de les empreses, de les associacions en general, i els ajudar\u224? a comprendre la realitat social i econ\u242?mica del m\u243?n en qu\u232? viuen. Tamb\u233? aprendran a assumir responsabilitats, a comprendre la dimensi\u243? multicultural de la realitat social actual i com l'activitat econ\u242?mica no hi pot ser aliena. Desenrotllaran habilitats socials relatives a la gesti\u243? de conflictes i la necessitat de negociar en qualsevol organitzaci\u243? social. Assumiran que l'activitat econ\u242?mica i empresarial t\u233? una dimensi\u243? \u232?tica i una responsabilitat social ineludible. \par Addicionalment, l'alumnat comen\u231?ar\u224? l'exercici de la seua ciutadania acostant-se a la legislaci\u243? econ\u242?mica i laboral, al coneixement i l'exercici dels drets i deures dels ciutadans, partint de la doble dimensi\u243?, des de l'empresari i els treballadors.\par Quant a la contribuci\u243? a la compet\u232?ncia cultural i art\u237?stica, podem destacar que el contacte amb les diferents realitats culturals en el m\u243?n actual obligar\u224? a les empreses a adaptar els productes a les diferents sensibilitats i necessitats socials i culturals. La necessitat de dissenyar (logos, imatges de marca, envasos, campanyes de publicitat) contribuir\u224? a desenrotllar les capacitats art\u237?stiques, d'iniciativa, imaginatives, i a fomentar la creativitat dels alumnes.\par La mat\u232?ria optativa contribu\u239?x a la compet\u232?ncia d'aprendre a aprendre, fomentant l'adquisici\u243? per part de l'alumnat de la consci\u232?ncia de les pr\u242?pies capacitats, all\u242? que pot fer per si mateix i el que pot fer amb ajuda dels altres. Alumnes que de vegades no estan motivats davant dels continguts educatius m\u233?s acad\u232?mics i tradicionals, aconseguixen connectar amb el sistema a trav\u233?s de mat\u232?ries com esta, que tenen un fort car\u224?cter pr\u224?ctic i que els permet desenrotllar la compet\u232?ncia personal, que els estimula i els motiva, i fomenten la confian\u231?a en si mateixos i la satisfacci\u243? per aprendre. Contribu\u239?x tamb\u233? que prenguen consci\u232?ncia que les capacitats de les persones s\u243?n diferents, que cada un t\u233? les seues, per\u242? totes s\u243?n v\u224?lides i que junts poden arribar a produir bons resultats. Posa de manifest la possibilitat d'emprendre projectes personals, els quals dividix en metes abastables a curt, mitj\u224? i llarg termini, tenint la necessitat d'aplicar l'esfor\u231? de l'aprenentatge de forma progressiva i realista.\par Pel que fa a l'autonomia i iniciativa personal, esta optativa ajuda els estudiants a desenrotllar la confian\u231?a en si mateixos i a motivar-los per a actuar. Veuran que tots tenen idees, com es poden seleccionar, quines s\u243?n les m\u233?s reeixides i portar-les a la pr\u224?ctica. Contribu\u239?x a elevar l'autoestima, l'autocr\u237?tica i el coneixement de si mateix. La necessitat de prendre decisions, de triar amb criteri propi, calculant els riscos i avaluant-los per a poder assumir les conseq\u252?\u232?ncies de les seues decisions seran capacitats que es desenrotllaran en esta optativa. El desenrotllament de projectes empresarials contribu\u239?x al fet que l'alumnat s'habitue a transformar les idees en accions planificades, proposant-se objectius, planificant i desenrotllant, duent a terme els projectes i avaluant-los finalment.\par Tamb\u233? implica desenrotllar habilitats relacionades amb el lideratge de projectes, que inclouen la confian\u231?a en un mateix, l'empatia, l'esperit de superaci\u243? i la capacitat d'organitzaci\u243?. En suma, la capacitat d'imaginar, emprendre, desenrotllar i avaluar accions i projectes individuals i col\u183?lectius amb creativitat, responsabilitat i sentit cr\u237?tic.\par I. Objectius\par El desenrotllament d'esta mat\u232?ria ha de contribuir a aconseguir l'adquisici\u243? de les capacitats seg\u252?ents: \par 1. Comprendre el concepte d'empresa i de la persona emprenedora i valorar el paper com a agent creador de riquesa i motor econ\u242?mic.\par 2. Valorar la import\u224?ncia de l'associacionisme com a font de dinamitzaci\u243? social i com un mitj\u224? de sumar esfor\u231?os i compartir idees.\par 3. Con\u233?ixer les actituds, les qualitats i les capacitats que constitu\u239?xen la base de l'esperit emprenedor.\par 4. Identificar les pr\u242?pies capacitats i interessos per a la presa de decisions sobre estrat\u232?gies personals de formaci\u243? i inserci\u243? laboral.\par 5. Con\u233?ixer estrat\u232?gies de generaci\u243? i maduraci\u243? d'idees emprenedores.\par 6. Definir els aspectes generals i els elements necessaris per a dur a terme un projecte empresarial, tenint sempre respecte pel medi ambient.\par 7. Realitzar activitats que contribu\u239?squen a millorar les capacitats de treball en equip, negociaci\u243?, resoluci\u243? de conflictes i planificaci\u243?.\par 8. Desenrotllar en l'alumnat la iniciativa personal, l'autoestima i la creativitat.\par 9. Buscar, seleccionar i interpretar informaci\u243?, utilitzar-la de forma cr\u237?tica i responsable d'acord amb el fi perseguit i comunicar-la de forma organitzada i intel\u183?ligible als altres.\par 10. Emprar les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? com a ferramentes de treball efica\u231? en la vida quotidiana.\par 11. Utilitzar les lleng\u252?es estrangeres com a mitj\u224? de comunicaci\u243? necessari en un m\u243?n globalitzat.\par 12. Familiaritzar-se amb l'entorn socioecon\u242?mic, acostant-se a la realitat europea, a un mercat globalitzat i altament competitiu.\par 13. Con\u233?ixer les possibilitats que oferix la Uni\u243? Europea per a la posada en marxa i l'expansi\u243? dels projectes empresarials.\par II. Continguts\par Bloc 1. L'empresari i la generaci\u243? d'idees empresarials.\par - La import\u224?ncia de la motivaci\u243? per a l'empresari: import\u224?ncia econ\u242?mica i social de l'empresari.\par - Las habilitats de l'empresari. Qualitats personals. Habilitats socials. Habilitats de direcci\u243?.\par - Fonts d'idees. Com trobar idees.\par - Generaci\u243? i maduraci\u243? d'idees per a un projecte empresarial. La valoraci\u243? de la idea generada.\par Bloc 2. Planificar per a emprendre.\par - La necessitat i la conveni\u232?ncia de planificar. Import\u224?ncia i utilitat dels plans.\par - Elaboraci\u243? del pla empresarial.\par - L'aplicaci\u243? de la idea.\par - La presentaci\u243? de les persones promotores del projecte.\par - La forma jur\u237?dica triada.\par - Caracter\u237?stiques del producte oferit.\par - A qui va dirigit.\par - La difusi\u243? del projecte.\par - Com es va a desenrotllar.\par - Els recursos humans necessaris.\par - El finan\u231?ament necessari.\par - La previsi\u243? dels resultats.\par Bloc 3. La posada en marxa: l'execuci\u243? del projecte.\par - Formes jur\u237?diques d'empresa. Les empreses d'economia social: les cooperatives. Les associacions.\par - Els tr\u224?mits de constituci\u243? i les obligacions davant de les diferents administracions: mercantils, fiscals, socials\u133?\par - Les relacions amb el m\u243?n laboral: selecci\u243? de personal, carta de presentaci\u243?, curr\u237?culum, entrevista de treball.\par - Les ajudes als projectes empresarials.\par - La mem\u242?ria del projecte.\par - Conclusi\u243? del projecte empresarial: control del projecte, evoluci\u243? i propostes de millora.\par Bloc 4. L'entorn socioecon\u242?mic: Europa i els emprenedors.\par - La Uni\u243? Europea, estructura i funcionament\par - El mercat \u250?nic europeu com a escenari dels projectes empresarials.\par - Oportunitats que oferix la Uni\u243? Europea als emprenedors\par - Possibilitats d'acc\u233?s a finan\u231?ament comunitari per al desenvolupament de projectes empresarials\par III. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Recon\u233?ixer la import\u224?ncia de l'esperit empresarial i valorar la seua contribuci\u243? a la comunitat com a generador de riquesa.\par Pret\u233?n verificar que l'alumnat conega i valore positivament l'important paper econ\u242?mic desenrotllat pels empresaris com a agents econ\u242?mics i dinamitzadors socials que afigen valor i creen riquesa a la comunitat, i realitzen una tasca que implica assumir riscos, anticipant-se als canvis i les necessitats de la societat.\par 2. Descriure les caracter\u237?stiques b\u224?siques de l'empresari, diferenciant les qualitats personals, les habilitats socials i les habilitats directives. \par Amb este criteri es pret\u233?n comprovar que els alumnes i les alumnes reconeguen quins s\u243?n les principals habilitats dels empresaris, separant-les en tres dimensions de l'acci\u243? empresarial (la individual, la social i la directiva) i que comprenguen que l'actitud emprenedora \u233?s una actitud vital que servix per a qualsevol projecte que tracte d'aconseguir objectius i resultats, sent un proc\u233?s de millora constant.\par 3. Descobrir i identificar les capacitats i potencialitats pr\u242?pies de l'entorn sociolaboral, per a establir objectius personals i professionals de futur. \par Pret\u233?n valorar la capacitat de l'alumnat per a actuar de forma aut\u242?noma i prendre decisions sobre el seu futur professional d'acord amb el seu autoconeixement i les possibilitats de la seua realitat socioecon\u242?mica, aprofitant el seu potencial personal i les oportunitats del seu entorn.\par 4. Precisar diversos procediments per a la generaci\u243? d'idees emprenedores, aix\u237? com distints m\u232?todes per a seleccionar-les i fer-les madurar.\par Es tracta de comprovar que els alumnes assumixen que hi ha t\u232?cniques espec\u237?fiques que ajuden a desenrotllar la creativitat i a detectar possibilitats en contextos poc propicis, i que valoren positivament els efectes del seu desenrotllament. Comprovar i desenrotllar la creativitat com un requisit d'actuaci\u243? per a anticipar-se als canvis, i buscar detectar les oportunitats que oferix l'entorn.\par 5. Identificar la import\u224?ncia de la planificaci\u243? de projectes empresarials, con\u233?ixer els elements fonamentals que ho integren i desenrotllar projectes i iniciatives personals i professionals.\par Es pret\u233?n que els alumnes i les alumnes demostren la import\u224?ncia que t\u233? la planificaci\u243? per a qualsevol tasca, assumint que, abans de posar-se a actuar, conv\u233? reflexionar fent una labor de disseny que actue com a guia de l'activitat que es va a emprendre. Aix\u237? mateix, comprovar que l'alumnat conega quines s\u243?n les parts fonamentals en qu\u232? ha d'estructurar-se qualsevol acci\u243? planificadora i mostrar h\u224?bits de treball individual i cooperatiu, assumint i responsabilitzant-se de les tasques encomanades i mostrant actituds de perseveran\u231?a, autonomia i esperit d'equip.\par 6. Con\u233?ixer els tra\u231?os b\u224?sics de les principals formes jur\u237?diques d'empresa i valorar especialment els tipus d'empreses d'economia social.\par L'alumnat ha de demostrar que reconeix la import\u224?ncia de la forma jur\u237?dica d'una empresa i de la seua elecci\u243?, en qu\u232? es diferencien unes d'altres incidint especialment quant a les difer\u232?ncies en mat\u232?ria de responsabilitats i d'obligacions contretes. Con\u233?ixer les causes d'especial valoraci\u243? en les empreses d'economia social.\par 7. Descriure els principals tr\u224?mits de constituci\u243? i omplir alguns dels documents relacionats, fent especial insist\u232?ncia en drets i obligacions laborals i fiscals.\par Verificar que els alumnes i les alumnes coneixen els procediments i els documents b\u224?sics de constituci\u243? i gesti\u243? d'una empresa o associaci\u243?, incidint en la seua familiaritzaci\u243? amb impresos i documents relacionats amb el m\u243?n laboral i fiscal (carta de presentaci\u243?, curr\u237?culum, inst\u224?ncia, n\u242?mina\u133?), aix\u237? com que s\u243?n capa\u231?os de buscar i seleccionar informaci\u243? de forma objectiva i cr\u237?tica i de comunicar-la de forma raonada i correcta.\par 8. Valorar la import\u224?ncia dels processos de validaci\u243? i les reflexions finals despr\u233?s de l'execuci\u243? dels projectes.\par Tractar de comprovar que l'alumnat ha pres consci\u232?ncia de la necessitat de control que tot projecte implica, i de que les validacions tenen un doble enfocament: com a comprovaci\u243?, i com a mitj\u224? de detecci\u243? d'errors i problemes amb l'objectiu final de millorar.\par 9. Utilitzar les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? com a ferramentes d'\u250?s habitual i transmetre missatges escrits i orals b\u224?sics en llengua estrangera.\par Es tracta de comprovar que els alumnes i les alumnes seleccionen les tecnologies adequades als treballs que han de realitzar i les utilitzen ben sovint i amb efic\u224?cia, alhora que assumixen que la realitat del m\u243?n globalitzat actual exigix con\u233?ixer altres realitats culturals i econ\u242?miques, i que ens obliga a interpretar i transmetre missatges b\u224?sics en llengua estrangera.\par LLENGUA I CULTURA XINESA\par L'estudi de la Llengua i Cultura Xinesa de l'alumnat en l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria pret\u233?n respondre a una necessitat social i una realitat econ\u242?mica i comercial de gran calat en les societats contempor\u224?nies. No obstant aix\u242?, no hem de constr\u233?nyer els objectius docents als interessos exclusivament economicocomercials i, reconeixent la seua import\u224?ncia, en esta mat\u232?ria es proposa una ensenyan\u231?a ferma, acad\u232?mica i rigorosa.\par Despr\u233?s de convertir-se en un dels principals mercats del m\u243?n, la Xina \u233?s hui un dels destins preferits de les empreses que han apostat per la internacionalitzaci\u243?. La puixan\u231?a de la seua economia en expansi\u243? i les repercussions d'esta en l'economia mundial constitu\u239?xen un escenari molt atractiu per a l'inversor. No obstant aix\u242?, fer negocis a la Xina implica adaptar-se a un entorn de gran complexitat, que exigix un ampli coneixement i preparaci\u243?. La solidesa d'esta formaci\u243? ha d'estimular-se en la fase de l'ensenyan\u231?a obligat\u242?ria de l'alumnat i, amb eixa intenci\u243?, s'oferix esta primera refer\u232?ncia docent, que compromet especialment l'alumnat de tercer i quart curs d'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par Amb este prop\u242?sit es pret\u233?n fonamentar un coneixement en ling\u252?\u237?stica, geografia, filosofia, hist\u242?ria i literatura que permeta, posteriorment, un adequat tractament i enteniment dels principals aspectes geopol\u237?tics i econ\u242?mics de la Xina. Amb este plantejament se suggerix considerar la presentaci\u243? dels continguts que responen a esta ordenaci\u243? a partir de la seua forma m\u233?s oberta, perqu\u232? la pr\u224?ctica s'adapte a la realitat espec\u237?fica de cada classe. Els valors que van impl\u237?cits en els continguts propis, agrupats en blocs, aposten per una formaci\u243? de l'alumnat que els facilite la comprensi\u243? del m\u243?n en qu\u232? viuen. Aprendre sobre estes tem\u224?tiques concretes de la Xina no sols pret\u233?n, per tant, dotar l'alumnat d'unes generalitats de gran utilitat en la nostra realitat actual o de generar unes bases per a una especialitzaci\u243? posterior, sin\u243? que subratllen i potencien la seua assimilaci\u243? del respecte a altres cultures, la pluralitat, la solidaritat, la toler\u224?ncia i la llibertat.\par El disseny de continguts presenta una estructura espiral i vertical on es pren com a punt de partida les nocions m\u233?s b\u224?siques, per a entendre els continguts posteriors, i estos, al seu torn, pretenen servir de rampa escalonada. \u210?bviament, es recomana dur a terme un seguiment rigor\u243?s de l'orde d'estos mateixos, no obstant aix\u242? poden ser abordats com a blocs independents o, d'acord amb els interessos de cada grup i de cada docent, ordenar-se al seu criteri. Estrat\u232?gicament, es considera recomanable que tots els blocs tem\u224?tics tinguen pres\u232?ncia en ambd\u243?s cursos, a excepci\u243? del Bloc 1, de manera que puguen ser independents al mateix temps que complementaris.\par Els continguts de tercer curs serviran de presentaci\u243? general. D'una banda, s'estudiaran les nocions b\u224?siques per a entendre la naturalesa de la llengua i de l'escriptura xinesa amb especial atenci\u243? a la seua transcripci\u243? pinyin. A\u231?\u242? es justifica en el fet que \u233?s el sistema que s'utilitza per als noms i refer\u232?ncies xineses, i es rebutgen les formes ideogr\u224?fiques amb la finalitat d'agilitzar i convertir en m\u233?s accessibles els continguts te\u242?rics. D'altra banda, els continguts corresponents a geografia, filosofia, hist\u242?ria, literatura i aspectes geopol\u237?tics i econ\u242?mics pretenen ser generals i refor\u231?ar-se en el seg\u252?ent curs.\par Els continguts de quart curs exercixen un paper d'actualitzaci\u243? dels continguts, des d'un punt de vista lineal, en relaci\u243? amb els del curs anterior. En cap cas pret\u233?n substituir els continguts d'altres mat\u232?ries, sin\u243? complementar-les amb el prop\u242?sit d'enriquir la formaci\u243? de l'alumnat en all\u242? relacionat amb la Xina.\par I. Objectius\par L'ensenyan\u231?a de la Llengua i la cultura xinesa tindr\u224? com a objectiu el desenrotllament de les capacitats seg\u252?ents :\par 11. Comprendre les caracter\u237?stiques generals de la llengua i de l'escriptura xinesa.\par 12. Recon\u233?ixer les caracter\u237?stiques d'escriptura del sistema de transcripci\u243? pinyin xin\u233?s.\par 13. Identificar les parts principals dels ideogrames i la seua descomposici\u243? en tra\u231?os.\par 14. Identificar i localitzar la Xina en el seu marc geogr\u224?fic distingint els seus trets i caracter\u237?stiques m\u233?s rellevants.\par 15. Con\u233?ixer i localitzar els m\u233?s destacats t\u242?pics geogr\u224?fics i culturals.\par 16. Familiaritzar-se amb la diversitat etnol\u242?gica xinesa i entendre la seua realitat actual.\par 17. Comprendre, con\u233?ixer i analitzar els principals trets etnol\u242?gics.\par 18. Entendre, con\u233?ixer i valorar l'evoluci\u243? hist\u242?rica xinesa aix\u237? com adquirir una visi\u243? general de la seua hist\u242?ria passada.\par 19. Valorar la rellev\u224?ncia de les diverses dinasties en la cultura xinesa i la seua repercussi\u243? general.\par 20. Con\u233?ixer i valorar les especials caracter\u237?stiques de les manifestacions liter\u224?ries com a g\u232?nere i la seua relaci\u243?, vinculaci\u243? i especificitat amb l'escriptura i la llengua.\par 21. Recon\u233?ixer i valorar el paper representat per la literatura historiogr\u224?fica.\par 22. Comprendre i adquirir una visi\u243? hist\u242?rica del proc\u233?s de desenrotllament xin\u233?s a prop\u242?sit de la seua agricultura i ind\u250?stria per a poder recon\u233?ixer les principals caracter\u237?stiques de la seua economia.\par 23. Localitzar geogr\u224?ficament la ubicaci\u243? dels principals recursos naturals de la Xina i con\u233?ixer, buscar i seleccionar la relaci\u243? de la Xina amb el medi ambient.\par 24. Familiaritzar-se, localitzar i con\u233?ixer les principals capitals antigues de la Xina i contrastar-les amb les principals ciutats actuals.\par 25. Con\u233?ixer i valorar la repercussi\u243? de la principal manifestaci\u243? religiosofilos\u242?fica nativa: el daoisme xin\u233?s.\par 26. Comprendre, con\u233?ixer i familiaritzar-se amb els trets generals del confucianisme i els seus textos.\par 27. Entendre l'expansi\u243? i la import\u224?ncia de la religi\u243? \u237?ndia del budisme a \u192?sia. Con\u233?ixer-ne les principals caracter\u237?stiques i distingir les seues diverses formes relacionant-les entre pa\u239?sos.\par 28. Entendre, con\u233?ixer i adquirir la capacitat de distingir les principals difer\u232?ncies entre les tres principals religions asi\u224?tiques i concretar-les a la Xina.\par 29. Con\u233?ixer, valorar i comprendre la pres\u232?ncia occidental a \u192?sia. Analitzar el cas de la Xina i localitzar geogr\u224?ficament les zones m\u233?s rellevants.\par 30. Con\u233?ixer i comprendre l'oc\u224?s de l'estat tradicional imperial i l'expansi\u243? del comunisme a la Xina: trets generals.\par 31. Con\u233?ixer i valorar la poesia xinesa a trav\u233?s de l'estudi d'un poeta cl\u224?ssic de l'edat d'or.\par 32. Con\u233?ixer i entendre els trets principals del sistema econ\u242?mic actual xin\u233?s: la seua pol\u237?tica interior i exterior.\par 33. Actualitzar i comprendre els trets generals de la societat xinesa.\par 34. Analitzar i valorar les relacions comercials de la Xina i Espanya: els interessos espec\u237?fics de la Comunitat Valenciana a la Xina.\par II. Continguts\par Tercer curs\par Bloc 1: Llengua xinesa. \par - L'idioma xin\u233?s.\par - H\u224?nyu-Putonghu\u224?-Zhongw\u233?n, etc. \par - La tonalitat de la llengua xinesa. \par - El pinyin.\par - Introducci\u243? a l'escriptura: els h\u224?nzi, els radicals, l'orde de tra\u231?os, etc.\par Bloc 2: Geografia f\u237?sica. T\u242?pics arquitect\u242?nics, arqueol\u242?gics i paisatg\u237?stics.\par - Ubicaci\u243? geogr\u224?fica.\par - Mapa de Xina.\par - La poblaci\u243?.\par - La varietat \u232?tnica.\par - Topografia i orografia.\par - Les principals muntanyes sagrades.\par - El palau imperial.\par - La gran muralla.\par - Els guerrers de terracota.\par - Paisatges de Gu\u236?l\u237?n.\par Bloc 3: Trets etnol\u242?gics.\par - El cognom i els noms a Xina.\par - L'hor\u242?scop. \par - Els dibuixos de bon auspici.\par - La dansa del lle\u243?.\par - La festa de la Primavera.\par - La festa dels Fanals.\par - Els 24 per\u237?odes clim\u224?tics.\par - El te xin\u233?s.\par - El bonsai.\par - Ci\u232?ncia i tecnologia en la Xina antiga: la br\u250?ixola, el paper, la p\u243?lvora, el rellotge de sol, la t\u232?cnica de filar, l'\u224?bac, etc. \par - La medicina tradicional xinesa: l'acupuntura, la moxibusti\u243?, l'alqu\u237?mia daoista, la farmacopea xinesa, etc.\par Bloc 4: Hist\u242?ria. Visi\u243? general din\u224?stica.\par - Trets principals de les diverses dinasties en l'Era Antiga, l'Era Imperial i l'Era Moderna.\par Bloc 5: Literatura. Principis b\u224?sics.\par - Fonaments de la literatura xinesa: trets generals.\par - Les relacions entre la literatura i la llengua i l'escriptura.\par - La dinastia Zhou: els escrits filos\u242?fics i la literatura.\par - La historiografia: Les Mem\u242?ries hist\u242?riques de Simaqian o un altre autor del per\u237?ode.\par Bloc 6: Aspectes geopol\u237?tics i econ\u242?mics\par - Economia a la Xina.\par - Agricultura a la Xina.\par - Ind\u250?stria de la Xina.\par Quart curs\par Bloc 1: Geografia\par - Recursos naturals i medi ambient.\par - Les set capitals antigues de la Xina: Beijing, Xi'an, Lu\u242?y\u225?ng, N\u225?njing, Kaifeng, H\u225?ngzhou, Any\u225?ng.\par - Principals ciutats actuals: Sh\u224?nghai, Guangzhou, Shenzh\u232?n, Kunm\u237?ng, Suzhou, Qingdao, D\u224?li\u225?n, Las\u224?, Xianggang, \u192?om\u233?n, T\u225?ibei.\par Bloc 2: Hist\u242?ria del pensament filos\u242?fic xin\u233?s.\par - El daoisme: Laozi, Zhuangzi, etc.\par - El confucianisme: els sis cl\u224?ssics i els quatre llibres.\par - L'expansi\u243? del budisme a trav\u233?s de la Xina, Corea i Jap\u243?. Les quatre veritats nobles.\par Bloc 3: Hist\u242?ria moderna.\par - La pres\u232?ncia de les pot\u232?ncies occidentals a \u192?sia: la Xina.\par - L'oc\u224?s de l'estat tradicional.\par - L'\u250?ltim emperador i l'expansi\u243? del comunisme.\par Bloc 4: Literatura\par - La poesia xinesa: generalitats.\par - L'edat d'or de la poesia cl\u224?ssica xinesa: Li B\u225?i o un altre autor semblant, preferentment representant del g\u232?nere po\u232?tic.\par Bloc 5: Aspectes geopol\u237?tics i econ\u242?mics\par - Presentaci\u243? general de l'economia xinesa actual.\par - Trets principals de la pol\u237?tica interior i exterior de la Xina.\par - La societat xinesa en l'actualitat.\par - Relacions comercials entre la Xina i Espanya: hist\u242?ria, evoluci\u243? i actualitat.\par - Els interessos economicocomercials valencians a la Xina: hist\u242?ria, evoluci\u243? i actualitat.\par III. Criteris d'avaluaci\u243?\par 1. Distingir la llengua xinesa d'altres lleng\u252?es asi\u224?tiques.\par 2. Con\u233?ixer els trets generals de la llengua i de l'escriptura xinesa, i poder transmetre'ls.\par 3. Fer \u250?s correcte del sistema de transcripci\u243? pinyin, pronunciat adequadament, i entenent-ne les formes tonals.\par 4. Localitzar i distingir en un mapa les caracter\u237?stiques geogr\u224?fiques de la Xina i les seues principals prov\u237?ncies.\par 5. Entendre la varietat \u232?tnica i localitzar-la geogr\u224?ficament amb distinci\u243?.\par 6. Identificar i localitzar en un mapa la ubicaci\u243? de les principals muntanyes sagrades i exposar la seua rellev\u224?ncia. \par 7. Explicar les caracter\u237?stiques dels principals t\u242?pics arquitect\u242?nics i/o naturals i localitzar-los geogr\u224?ficament, explicar-los hist\u242?ricament i repassar la seua actualitat o vig\u232?ncia.\par 8. Explicar les causes i justificacions dels principals trets etnol\u242?gics de la Xina.\par 9. Entendre i desenrotllar explicacions sobre els principals representants de la ci\u232?ncia i la tecnologia en la Xina antiga.\par 10. Distingir les caracter\u237?stiques de les dinasties xineses, aix\u237? com ser capa\u231? d'ubicar-les cronol\u242?gicament.\par 11. Entendre els or\u237?gens de la literatura xinesa i la seua vinculaci\u243? amb la ling\u252?\u237?stica, la filosofia i la historiografia.\par 12. Entendre i explicar l'evoluci\u243? hist\u242?rica i social de l'agricultura i de la ind\u250?stria a la Xina.\par 13. Localitzar geogr\u224?ficament les zones agr\u237?coles i industrials i justificar les caracter\u237?stiques hist\u242?riques de l'economia xinesa.\par 14. Localitzar geogr\u224?ficament, hist\u242?ricament i socialment les principals ciutats xineses.\par 15. Entendre la relaci\u243? de Xina amb l'entorn i el medi ambient i destacar les seues estrat\u232?gies respecte d'aix\u242? al fil de la seua relaci\u243? amb els recursos naturals.\par 16. Entendre l'evoluci\u243? de la hist\u242?ria del pensament filos\u242?fic xin\u233?s en les seues tres doctrines principals.\par 17. Raonar la pres\u232?ncia i la repercussi\u243? de les pot\u232?ncies occidentals a \u192?sia.\par 18. Entendre i valorar el sentiment xin\u233?s cap este moment de la hist\u242?ria i repassar l'actualitat dels antics Tractats Desiguals amb pot\u232?ncies occidentals.\par 19. Con\u233?ixer i explicar les caracter\u237?stiques de la poesia xinesa.\par 20. Recon\u233?ixer la situaci\u243? actual de l'economia xinesa en el conjunt global internacional.\par 21. Destacar, d'entre les relacions espanyoles amb la Xina, les valencianes, i avaluar-ne la repercussi\u243? cr\u237?ticament.\u187?  \par}