{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 80/2010, de 14 de septiembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato. [2010/10026]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6359 de 21.09.2010) Ref. Base Datos 010169/2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 22.09.2010\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato. [2009/7863]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa de ense\u241?anza, ense\u241?anza secundaria, legislaci\u243?n escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 bachillerato\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 80/2010, de 14 de septiembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato. [2010/10026]\par La Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato (DOCV 07.07.2009), tiene como objeto regular las materias optativas en el Bachillerato, ordenar su oferta a lo largo de la etapa, establecer su curr\u237?culo, determinar las condiciones para su elecci\u243?n por parte del alumnado y la adscripci\u243?n de cada materia a las diferentes especialidades de los cuerpos docentes.\par Como consecuencia de los autos dictados por el Tribunal Superior de Justicia de la Comunitat Valenciana, de fecha 9 de junio de 2010, respecto de la mencionada Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, respecto a la adscripci\u243?n de la materia optativa Fundamentos de derecho a las diferentes especialidades docentes del cuerpo de profesores de Educaci\u243?n Secundaria, procede la modificaci\u243?n de las especialidades con atribuci\u243?n docente en dicha materia en la presente orden.\par Por todo ello, vista la propuesta de fecha 13 de septiembre de 2010, del director general de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, y de conformidad con la misma, y facultado por la disposici\u243?n final primera del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del bachillerato en la Comunitat Valenciana y, en virtud de las competencias que me atribuye el apartado e) del art\u237?culo 28 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell,\par ORDENO\par Art\u237?culo \u250?nico. Modificaci\u243?n de la adscripci\u243?n de las materias optativas a las especialidades docentes\par Modificar el anexo V de la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato, que queda redactado en los t\u233?rminos indicados en el anexo \u250?nico de la presente orden.\par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \u218?nica. Entrada en vigor\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 14 de septiembre de 2010\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par ANNEX \u218?NIC\par ANNEX V\par ADSCRIPCI\u211? DE LES MAT\u200?RIES OPTATIVES\par A LES ESPECIALITATS DOCENTS\par ?\par * * * * * * * * * * * *\par ANEXO \u218?NICO\par ANEXO V\par Adscripci\u243?n de las materias optativas\par a las especialidades docentes\par ?  \par}