{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 27 de abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunitat Valenciana. [2007/5515]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5503 de 02.05.2007) Ref. Base Datos 5505/2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 03.05.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA FIN VIGENCIA: 12.04.2013\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 33/2007, de 30 de marzo, del Consell, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general. [2007/4310]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Correcci\u243?n de errores de la Orden de 27 de abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunitat Valenciana. [2007/7121]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 14/2013, de 4 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Cultura y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato de la Comunitat Valenciana. [2013/3471]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Cultura, Educaci\u243?n y Deporte\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educacion\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 acceso a la educaci\u243?n, alumnado, alumno, educaci\u243?n preescolar, ense\u241?anza primaria, ense\u241?anza secundaria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 El Decreto 33/2007, de 30 de marzo (DOCV de 03.04.2007), por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que impartan ense\u241?anzas de r\u233?gimen general, autoriza al conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte para el desarrollo de lo que en \u233?l se dispone.\par En uso de la autorizaci\u243?n concedida, esta orden precisa, desarrolla y articula los diferentes aspectos que regulan el procedimiento a seguir para determinar el orden de admisi\u243?n del alumnado, asimismo desarrolla las disposiciones m\u225?s generales contenidas en el decreto que le da cobertura.\par En su virtud, y en ejercicio de las competencias que me confiere el art\u237?culo 35 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell,\par ORDENO\par CAP\u205?TULO I\par Disposiciones de car\u225?cter general\par Art\u237?culo 1. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par La admisi\u243?n del alumnado en los centros p\u250?blicos y en las ense\u241?anzas concertadas de los centros privados de la Comunitat Valenciana, que impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica de grado medio y Bachillerato, se regir\u225? por el procedimiento establecido en esta orden.\par Art\u237?culo 2. Acceso a los centros\par 1. El acceso, por vez primera, a los centros y ense\u241?anzas a los que se refiere el art\u237?culo uno requerir\u225? proceso de admisi\u243?n, salvo lo dispuesto en el apartado 3 de este art\u237?culo.\par 2. El cambio de curso, ciclo, etapa o nivel educativo, dentro del mismo centro o recinto escolar, y hasta la finalizaci\u243?n de la Educaci\u243?n B\u225?sica, no requerir\u225? proceso de admisi\u243?n, a excepci\u243?n del cambio del primer al segundo ciclo de la Educaci\u243?n Infantil.\par 3. Tampoco requerir\u225? proceso de admisi\u243?n el acceso, por vez primera, a un centro que imparta Educaci\u243?n Primaria o Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria cuando se trate de alumnado procedente de un centro que imparta el segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil o Educaci\u243?n Primaria, respectivamente, siempre que se haya efectuado la adscripci\u243?n a que se refiere el art\u237?culo 7 del Decreto 33/2007.\par 4. Asimismo, no requerir\u225? proceso de admisi\u243?n el acceso, por primera vez, a un centro de educaci\u243?n infantil de segundo ciclo del alumnado que proceda de un centro adscrito de segundo ciclo de educaci\u243?n infantil incompleto, as\u237? como del alumnado de educaci\u243?n primaria que acceda a otro centro de educaci\u243?n primaria procedente de un centro adscrito incompleto.\par 5. El alumnado que curse determinados estudios en un centro y que solicite el cambio de modalidad ling\u252?\u237?stica no precisar\u225? someterse a nuevo proceso de admisi\u243?n, siempre que existan plazas vacantes.\par La petici\u243?n deber\u225? formularse antes de la determinaci\u243?n de las vacantes y deber\u225? ser aceptada, en su caso, por el \u243?rgano competente en materia de admisi\u243?n del alumnado.\par 6. El acceso a una modalidad de bachillerato o a un determinado ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional de grado medio requerir\u225?, en todo caso, proceso de admisi\u243?n, con independencia de que el alumno o alumna ya se hallare cursando otras ense\u241?anzas, incluso no obligatorias, en el mismo centro. El cambio de curso en la modalidad o ciclo para el que hubiera sido admitido no requerir\u225? nuevo proceso de admisi\u243?n.\par CAP\u205?TULO II\par La adscripci\u243?n de los centros\par Art\u237?culo 3. Adscripci\u243?n de los centros\par La Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte podr\u225? efectuar las adscripciones, a los efectos de admisi\u243?n, que se indican en el art\u237?culo 7 del Decreto 33/2007, previo estudio de las necesidades de escolarizaci\u243?n y efectuada la correspondiente planificaci\u243?n educativa, o\u237?do, en su caso, el Consejo Escolar Municipal.\par Las adscripciones deber\u225?n resolverse con antelaci\u243?n al 1 de marzo anterior al curso para el que van a ser efectivas.\par Art\u237?culo 4. Adscripci\u243?n de oficio\par Las adscripciones que se incoen de oficio seguir\u225?n la siguiente tramitaci\u243?n:\par 1. Antes del 1 de diciembre cada Direcci\u243?n Territorial de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte efectuar\u225? las propuestas, de adscripci\u243?n o de modificaci\u243?n de las adscripciones vigentes, que considere oportunas. \par A las propuestas se acompa\u241?ar\u225?n los informes de la Inspecci\u243?n Educativa. Dichas propuestas, con los informes indicados, ser\u225?n remitidas a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, la cual resolver\u225?, a la vista de la propuesta y tras el correspondiente estudio de las necesidades de escolarizaci\u243?n y la planificaci\u243?n educativa, previa consulta al Consejo Escolar Municipal o al ayuntamiento cuando aqu\u233?l no est\u233? constituido.\par 2. La Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, tras los oportunos estudios de necesidades de escolarizaci\u243?n y de planificaci\u243?n, podr\u225? efectuar cuantas adscripciones se precisen, sin perjuicio de que recabe los informes que procedan.\par Art\u237?culo 5. Adscripci\u243?n de los centros privados concertados\par Las adscripciones entre centros privados concertados que se inicien a instancia de la titularidad de dichos centros se realizar\u225?n conforme a lo que se establece a continuaci\u243?n:\par 1. La solicitud de adscripci\u243?n, o de modificaci\u243?n de la adscripci\u243?n, se formular\u225? conjuntamente en un mismo documento por la titularidad de ambos centros. \par 2. Deber\u225? presentarse antes del 15 de noviembre y deber\u225? dirigirse a la Direcci\u243?n Territorial competente en materia educativa en cuyo \u225?mbito se encontraran ubicados los centros.\par 3. La Direcci\u243?n Territorial tramitar\u225?, antes del 30 de diciembre, a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, la solicitud, con su propuesta, a la que acompa\u241?ar\u225? informe de la Inspecci\u243?n Educativa. \par 4. La Direcci\u243?n General, si de la elaboraci\u243?n de los estudios de escolarizaci\u243?n y planificaci\u243?n preceptivos se dedujera la improcedencia de acceder a lo solicitado, dar\u225? traslado a la titularidad de los centros afectados de las circunstancias que determinan desestimar su solicitud para que efect\u250?en las alegaciones que estimen oportunas en el plazo de 10 d\u237?as.\par La Direcci\u243?n General resolver\u225? en el plazo de 15 d\u237?as. La petici\u243?n se entender\u225? desestimada si la resoluci\u243?n no se dictase en el plazo establecido.\par 5. La titularidad de los centros podr\u225? solicitar dejar sin efecto la adscripci\u243?n. \par Si dicha solicitud se efect\u250?a previo acuerdo de los titulares de los centros afectados por la adscripci\u243?n, \u233?sta tendr\u225? efectividad en el curso inmediatamente posterior. \par En caso de que la petici\u243?n de dejar sin efecto la adscripci\u243?n no se formulase por todas las titularidades de los centros afectados, \u233?sta no producir\u237?a efectos sino hasta transcurridos dos cursos escolares.\par En todo caso, la Direcci\u243?n General resolver\u225?, pudiendo modificar, por necesidades urgentes de escolarizaci\u243?n, el plazo en que se har\u225? efectivo lo solicitado. \par Los plazos para solicitar dejar sin efecto la adscripci\u243?n y para resolver dicha solicitud ser\u225?n los mismos que para la solicitud de adscripci\u243?n.\par La administraci\u243?n educativa podr\u225? incoar expediente de revocaci\u243?n de la adscripci\u243?n de centros privados concertados, previa audiencia de los interesados, cuando la modificaci\u243?n de la autorizaci\u243?n de unidades de alguno de ambos centros implique imposibilidad de garantizar el puesto escolar a todo el alumnado procedente del/os centro/s adscrito/s.\par Art\u237?culo 6. Adscripci\u243?n de un centro privado concertado a un centro p\u250?blico\par En la adscripci\u243?n de un centro privado concertado a uno p\u250?blico, se atender\u225? lo siguiente:\par 1. La solicitud de adscripci\u243?n, o de modificaci\u243?n de la adscripci\u243?n, deber\u225? ser formulada, antes del 15 de noviembre, por el representante de la titularidad del centro cuya adscripci\u243?n se inste y deber\u225? dirigirse a la Direcci\u243?n Territorial competente en cuyo \u225?mbito se encuentren ubicados los centros afectados.\par 2. La Direcci\u243?n Territorial tramitar\u225? la solicitud a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, antes del 1 de diciembre, adjuntando su propuesta y el informe de la Inspecci\u243?n Educativa.\par 3. La Direcci\u243?n General, si de la elaboraci\u243?n de los estudios de escolarizaci\u243?n y planificaci\u243?n preceptivos, se dedujera la improcedencia de acceder a lo solicitado, dar\u225? traslado a la titularidad del centro afectado, de las circunstancias que conducir\u237?an a desestimar su solicitud para que efect\u250?e las alegaciones que estime oportunas.\par La Direcci\u243?n General resolver\u225? transcurrido el plazo para formular alegaciones, que no podr\u225? ser inferior a 10 d\u237?as.\par La petici\u243?n se entender\u225? desestimada si la resoluci\u243?n no se dictase en el plazo establecido en el art\u237?culo tres.\par 4. Podr\u225? dejarse sin efecto la adscripci\u243?n, bien de oficio, bien a instancia del centro que la solicit\u243?. La Direcci\u243?n General resolver\u225?, previa audiencia de la titularidad del centro, determinando el plazo en que \u233?sta se har\u225? efectiva. En todo caso la resoluci\u243?n ser\u225? motivada.\par Los plazos para solicitar dejar sin efecto la adscripci\u243?n y para resolver dicha solicitud ser\u225?n los mismos que para la solicitud de adscripci\u243?n. La petici\u243?n se entender\u225? desestimada si la resoluci\u243?n no se dictase en el plazo establecido en el art\u237?culo tercero.\par Art\u237?culo 7. Criterios de adscripci\u243?n \par 1. La adscripci\u243?n de los centros determinada en los art\u237?culos anteriores, se podr\u225? efectuar cuando los centros est\u233?n ubicados en la misma localidad.\par Cuando en una misma localidad se hayan configurado distintas \u225?reas de influencia, los centros a adscribir deben estar situados ambos en la misma \u225?rea o en \u225?reas colindantes. Excepcionalmente podr\u225?n realizarse adscripciones entre centros emplazados en localidades diferentes o en \u225?reas de influencia no colindantes siempre que pertenezcan a la misma titularidad e impartan distintos niveles o etapas educativas.\par 2. Un centro de Educaci\u243?n Primaria compuesto por varias l\u237?neas podr\u225? ser adscrito a dos centros de Educaci\u243?n Secundaria, cuando la capacidad del centro no sea suficiente para atender la adscripci\u243?n de todas las l\u237?neas del centro de primaria.\par No se aceptar\u225? la solicitud de adscripci\u243?n a varios centros si existe la posibilidad de efectuarla en un \u250?nico centro, respetando lo que se indica en el apartado 5 de este art\u237?culo. \par 3. Cuando un centro de Educaci\u243?n Primaria se adscriba a dos centros de Educaci\u243?n Secundaria, o uno de Educaci\u243?n Infantil de 2\u186? ciclo a dos de Educaci\u243?n Primaria, se identificar\u225? la l\u237?nea o l\u237?neas que correspondan a cada centro adscrito.\par 4. Los Centros de Acci\u243?n Educativa Singular de dos l\u237?neas se adscribir\u225?n, por l\u237?neas, preferentemente a dos centros de secundaria, para facilitar la distribuci\u243?n de su alumnado.\par Siempre que exista posible adscripci\u243?n alternativa (cuando la adscripci\u243?n pueda efectuarse por separado a dos o m\u225?s centros de secundaria del mismo \u225?mbito territorial) se evitar\u225? que a un mismo centro de secundaria se adscriban varios Centros de Acci\u243?n Educativa Singular.\par 5. Para determinar la adscripci\u243?n de los centros docentes se tendr\u225? en cuenta la interrelaci\u243?n de los factores siguientes:\par a) La capacidad de los centros objeto de adscripci\u243?n y de los centros receptores debe ser suficiente para, adem\u225?s de garantizar el puesto escolar a todo el alumnado matriculado en el centro receptor, contar con los puestos escolares necesarios para atender al alumnado procedente de las unidades del centro adscrito.\par b) Proximidad de los centros objeto de adscripci\u243?n al centro receptor y ubicaci\u243?n de todos ellos en la misma \u225?rea de influencia o en \u225?reas colindantes. Esta proximidad debe entenderse como distancia relativa o ponderada entre los distintos centros objeto de la adscripci\u243?n.\par c) La adscripci\u243?n se efect\u250?a entre centros que comparten modalidad o programa ling\u252?\u237?stico y garantizar\u225? la continuidad de la escolarizaci\u243?n del alumnado en el programa ling\u252?\u237?stico en que est\u233? matriculado en el centro adscrito.\par Art\u237?culo 8. Notificaci\u243?n de las adscripciones \par Las resoluciones por las que se aceptan, modifican o dejan sin efecto las adscripciones de los centros docentes se notificar\u225?n: a la direcci\u243?n de los centros, cuando \u233?stos sean p\u250?blicos, a la titularidad, cuando se trate de centros privados concertados y a los Consejos Escolares Municipales en cuyo \u225?mbito de acci\u243?n se ubiquen los centros objeto de la resoluci\u243?n. En el supuesto de que \u233?stos no estuvieran constituidos, se remitir\u225? la notificaci\u243?n a los Ayuntamientos de las localidades donde est\u233?n ubicados los centros.\par CAP\u205?TULO III\par Actuaciones previas al proceso de admisi\u243?n\par Art\u237?culo 9. Calendario de admisi\u243?n \par 1. En el primer trimestre del a\u241?o natural, la Direcci\u243?n Territorial competente dictar\u225? resoluci\u243?n en la que se determine el calendario de admisi\u243?n de alumnado en los centros p\u250?blicos y privados concertados de su \u225?mbito competencial. Deber\u225? fijar, asimismo, el calendario extraordinario de admisi\u243?n exclusivamente para aquellos centros y niveles que comporten pruebas extraordinarias de septiembre.\par 2. La citada resoluci\u243?n fijar\u225?, de igual modo, el calendario para la confirmaci\u243?n de plaza, en los centros adscritos, que ser\u225? anterior al proceso de admisi\u243?n. \par 3. En la resoluci\u243?n a que se refiere este art\u237?culo, constar\u225?n necesariamente los plazos m\u225?ximos de:\par a) Confirmaci\u243?n de plaza.\par b) Publicidad de las \u225?reas de influencia.\par c) Constituci\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n.\par d) Publicaci\u243?n de las vacantes existentes en cada centro.\par e) Presentaci\u243?n de solicitudes de admisi\u243?n y de los documentos acreditativos de las circunstancias a que se refieren los art\u237?culos 18 a 31 de esta orden.\par f) Publicaci\u243?n de las listas de alumnos admitidos y no admitidos.\par g) Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula en los centros.\par h) Comunicaci\u243?n de las vacantes existentes a que se refiere el apartado 19 de esta orden.\par 4. La resoluci\u243?n contendr\u225?, a t\u237?tulo informativo:\par a) El importe del salario m\u237?nimo interprofesional fijado por el Gobierno de la naci\u243?n, para el a\u241?o natural al que se refiere la declaraci\u243?n del Impuesto sobre la Renta de las Personas F\u237?sicas citada en el art\u237?culo 26 de esta orden. \par b) Letra determinada por sorteo que se utilizar\u225? para dirimir los empates en ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 34.1 de esta orden.\par c) La forma en que los solicitantes pueden obtener, por medios electr\u243?nicos, la normativa aplicable en el proceso de admisi\u243?n, los procedimientos vigentes y el modelo oficial de instancia (www.cult.gva.es).\par d) Asimismo se indicar\u225? el procedimiento inform\u225?tico al que los centros docentes pueden acceder para la obtenci\u243?n de los anexos y programas necesarios para la gesti\u243?n del procedimiento. \par 5. La Direcci\u243?n Territorial podr\u225? recabar de las Comisiones de Escolarizaci\u243?n y de los centros cuanta informaci\u243?n o formularios precise para la mejor gesti\u243?n de los procesos de escolarizaci\u243?n\par Art\u237?culo 10. Confirmaci\u243?n de plaza \par 1. Para hacer efectivo el derecho de continuidad en el centro al que figura adscrito el centro en el que el alumno est\u225? escolarizado, al que se refiere en el art\u237?culo 7 del Decreto 33/2007, ser\u225? imprescindible que se formalice la correspondiente confirmaci\u243?n de plaza por los padres o tutores.\par 2. La confirmaci\u243?n de plaza se efectuar\u225? mediante la presentaci\u243?n de la correspondiente solicitud en el centro en el que el alumno est\u233? escolarizado, seg\u250?n el modelo oficial que figura como anexo II de esta orden.\par 3. La solicitud y, en su caso, la documentaci\u243?n que se acompa\u241?e deber\u225? presentarse en el plazo establecido al efecto.\par 4. Los directores o titulares de los centros remitir\u225?n al centro adscrito la relaci\u243?n nominal del alumnado que ha confirmado plaza, as\u237? como del que no lo ha hecho, con indicaci\u243?n del programa ling\u252?\u237?stico seguido en dicho centro.\par A esta relaci\u243?n se acompa\u241?ar\u225?n las solicitudes de confirmaci\u243?n de plaza y, en su caso, la documentaci\u243?n aludida en el apartado 3 de este art\u237?culo.\par 5. Los directores territoriales designar\u225?n a un inspector/a de educaci\u243?n para que coordine y supervise la asignaci\u243?n de puestos escolares en los centros afectados por la adscripci\u243?n.\par 6. Las actuaciones de la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados, as\u237? como del inspector/a, deber\u225?n, en todo caso, asegurar un puesto escolar a todo el alumnado procedente de un centro adscrito, salvo que el alumno o alumna haya optado por no ejercer su derecho a confirmar plaza.\par 7. Finalizada esta primera fase, la direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y la titularidad de los centros privados concertados remitir\u225?n al inspector, citado en el apartado 5 de este art\u237?culo, la relaci\u243?n definitiva del alumnado que ha confirmado puesto escolar, as\u237? como la relaci\u243?n del que no lo haya hecho y, en su caso, las vacantes existentes.\par 8. En el tabl\u243?n de anuncios de cada centro de origen y de destino de la adscripci\u243?n se publicar\u225?n las listas provisionales de asignaci\u243?n de puestos escolares, tambi\u233?n se indicar\u225? el alumnado que no ha confirmado la continuidad en el centro de adscripci\u243?n. Para ello se utilizar\u225?n los anexos II 1.1 y II 1.2 de esta orden. \par 9. En el plazo de tres d\u237?as h\u225?biles podr\u225?n formularse, ante el director o titular del centro de Educaci\u243?n Secundaria, las reclamaciones que se estimen oportunas, las cuales deber\u225?n resolverse en el plazo de 5 d\u237?as h\u225?biles. Transcurrido este plazo, se publicar\u225?n en los tablones de anuncios de los centros las listas definitivas de asignaci\u243?n de puestos escolares. Para ello se utilizar\u225?n los anexos II 2.1 y II 2.2 de esta orden.\par Art\u237?culo 11. \u193?reas de influencia de los centros\par 1. La determinaci\u243?n de las \u225?reas de influencia a los efectos de admisi\u243?n de alumnado por el director territorial competente deber\u225? regirse por lo establecido en el art\u237?culo 6 del Decreto 33/2007.\par 2. Su delimitaci\u243?n se har\u225? p\u250?blica mediante la comunicaci\u243?n a los Consejos Escolares Municipales y a las Comisiones de Escolarizaci\u243?n de los domicilios incluidos en cada una de las \u225?reas de influencia. Estos \u243?rganos de escolarizaci\u243?n dar\u225?n traslado de las citadas \u225?reas a los centros afectados, qui\u233?nes las publicar\u225?n en sus respectivos tablones de anuncios.\par Art\u237?culo 12. Comisiones de escolarizaci\u243?n\par 1. De acuerdo con lo determinado en el art\u237?culo 13.1 del Decreto 33/2007, en las localidades donde haya dos o m\u225?s centros, p\u250?blicos y/o concertados, del mismo nivel o etapa educativa, las Direcciones Territoriales competentes, establecer\u225?n la Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n. \par As\u237? mismo, tambi\u233?n podr\u225? establecer las comisiones de escolarizaci\u243?n de distrito o sectoriales que considere necesarias. \par La constituci\u243?n de dichas comisiones deber\u225? realizarse con la suficiente antelaci\u243?n para que las funciones preparatorias del proceso de admisi\u243?n, atribuidas a estas, puedan ser efectuadas correctamente.\par 2. El \u225?mbito territorial de actuaci\u243?n de las comisiones de escolarizaci\u243?n ser\u225? el que determine la correspondiente Direcci\u243?n Territorial, que establecer\u225?, asimismo, los procedimientos adecuados que aseguren la coordinaci\u243?n entre ellas para el cumplimiento de las funciones que tienen atribuidas.\par 3. En las localidades con un solo centro escolar p\u250?blico o concertado, cuando no se constituya comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n, las actuaciones que correspondan a \u233?sta ser\u225?n asumidas por la Direcci\u243?n Territorial que corresponda. \par 4. Las comisiones de escolarizaci\u243?n, en la sesi\u243?n constitutiva, fijar\u225?n el calendario de reuniones a celebrar en el proceso de admisi\u243?n del alumnado para ese curso escolar. \par Este acuerdo tendr\u225? los efectos de convocatoria para las sucesivas reuniones.\par Art\u237?culo 13. Competencias de las comisiones de escolarizaci\u243?n\par Las comisiones de escolarizaci\u243?n se ocupar\u225?n, en su \u225?mbito respectivo, de:\par 1. Informar a los interesados sobre los centros p\u250?blicos y privados concertados existentes y sobre las plazas disponibles en los mismos.\par 2. Facilitar, a los centros docentes de su \u225?mbito, la informaci\u243?n y documentaci\u243?n necesaria para la formalizaci\u243?n de las solicitudes de plaza.\par 3. Recibir de los centros toda la informaci\u243?n y documentaci\u243?n que precisen para el ejercicio de sus funciones\par 4. Supervisar el proceso de admisi\u243?n del alumnado y el cumplimiento de las normas que lo regulan.\par 5. Recabar la informaci\u243?n y la documentaci\u243?n que estimen necesaria para el ejercicio de sus funciones a los centros docentes, los ayuntamientos o las direcciones territoriales.\par 6. Comprobar que cada alumno ha presentado una \u250?nica instancia.\par 7. Comprobar que en los centros docentes se ha publicado en el tabl\u243?n de anuncios lo indicado en el art\u237?culo 20 de esta orden.\par 8. Resolver los problemas de escolarizaci\u243?n que le formulen los consejos escolares o, en su caso, las comisiones de distrito.\par 9. Resolver las reclamaciones formuladas en materia de admisi\u243?n de alumnado, contra los acuerdos y decisiones de los centros p\u250?blicos.\par 10. Informar a la Direcci\u243?n Territorial correspondiente o a la Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n, en el supuesto de comisiones de distrito, de los problemas de escolarizaci\u243?n de su \u225?mbito competencial, proponiendo, en su caso, la adopci\u243?n de las medidas pertinentes.\par 11. Verificar, despu\u233?s del estudio de los datos del padr\u243?n y las previsiones de demanda de plazas escolares, el n\u250?mero de vacantes existentes y las solicitudes sin atender en los centros de su \u225?mbito competencial.\par 12. Escolarizar al alumnado que no haya obtenido plaza.\par 13. Cuantificar y comunicar a cada centro las plazas asignadas a los mismos que se reservan para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par 14. Facilitar a la direcci\u243?n territorial competente los datos y la informaci\u243?n que le demande sobre el proceso de admisi\u243?n del alumnado. \par Art\u237?culo 14. Composici\u243?n de las comisiones municipales de escolarizaci\u243?n\par 1. Las comisiones municipales de escolarizaci\u243?n estar\u225?n integradas por:\par a) El presidente del Consejo Escolar Municipal, o persona en quien delegue, que actuar\u225? como presidente de la comisi\u243?n. Si el Consejo Escolar Municipal no estuviese constituido, ocupar\u225? el puesto un representante designado por el Ayuntamiento.\par b) Dos representantes de las asociaciones de padres y madres, en representaci\u243?n del sector p\u250?blico y privado concertado respectivamente.\par c) Dos representantes de las asociaciones de alumnos: uno por el sector p\u250?blico y otro por el sector privado concertado, en los niveles en que el alumnado tenga representaci\u243?n plena en el consejo escolar.\par d) El director de un centro p\u250?blico.\par e) El titular de un centro privado concertado o su representante.\par f) Los presidentes de las comisiones de distrito, si las hubiere.\par g) La representaci\u243?n de la administraci\u243?n educativa, designada por el director territorial competente, en n\u250?mero no superior a tres.\par 2. En estas comisiones actuar\u225? de secretario, con voz pero sin voto, el del Consejo Escolar Municipal o un funcionario designado por el presidente del Consejo Escolar Municipal.\par 3. El Consejo Escolar Municipal designar\u225? de entre sus miembros a las personas en quienes recaiga la representaci\u243?n de los padres, alumnado, direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos y titularidad de los centros docentes privados concertados\par 4. Los miembros de la Comisi\u243?n podr\u225?n acordar que se convoque a las reuniones a cuantas personas estimen que puedan contribuir a la mejor consecuci\u243?n de los fines que \u233?sta tiene atribuidos. Estos actuar\u225?n como asesores sin que tengan la consideraci\u243?n de miembros de la Comisi\u243?n.\par Art\u237?culo 15. Las comisiones de Distrito\par 1. Cada Direcci\u243?n Territorial, o\u237?do el Consejo Escolar Municipal, podr\u225? constituir las comisiones de distrito que se consideren necesarias, en funci\u243?n del n\u250?mero de centros escolares existentes.\par 2. Las comisiones de distrito, que en su \u225?mbito ejercer\u225?n las competencias asignadas en el art\u237?culo 13 de esta orden, podr\u225?n referirse a uno o varios niveles o etapas educativas, y estar\u225?n integradas por:\par a) El presidente, que ser\u225? designado por el director territorial. Esta designaci\u243?n recaer\u225?, preferentemente, en un inspector/a de educaci\u243?n.\par b) Los/as directores/as de los centros p\u250?blicos del distrito.\par c) Los/las titulares de los centros privados concertados del distrito o sus representantes.\par d) Dos representantes de las asociaciones de padres y madres y dos representantes del alumnado, en su caso, designados por el Consejo Escolar Municipal.\par e) Un miembro del Consejo Escolar Municipal, designado por el ayuntamiento.\par 3. En el acto de constituci\u243?n, la comisi\u243?n de distrito designar\u225? el/la secretario/a de la misma de entre los directores/as de los centros.\par Art\u237?culo 16. Las comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n\par 1. Cuando concurran las circunstancias previstas en el art\u237?culo 13.4 del Decreto 33/2007, la Direcci\u243?n Territorial competente podr\u225? constituir comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n para que efect\u250?en el proceso de admisi\u243?n del alumnado en determinados niveles educativos, o, incluso, dentro de \u233?stos, para determinadas modalidades de bachillerato en el \u225?mbito territorial que se les encomiende. Sus miembros ser\u225?n designados por la Direcci\u243?n Territorial y estar\u225?n integradas, al menos por:\par a) Presidente, que representar\u225? a la administraci\u243?n educativa.\par b) Secretario\par c) El director de un centro p\u250?blico.\par d) El titular de un centro privado concertado, o su representante.\par e) Un representante de las asociaciones de madres y padres de alumnos/as.\par f) Un representante de las asociaciones del alumnado, en el supuesto de tratarse de niveles en los que \u233?stos tengan representaci\u243?n.\par g) Un representante de la administraci\u243?n local, propuesto por la Federaci\u243?n Valenciana de Municipios y Provincias.\par 2. Cuando determinadas modalidades de Bachillerato cuenten con \u225?reas de influencia que abarquen municipios correspondientes a distintas provincias, las Direcciones Territoriales implicadas podr\u225?n constituir comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n, cuyos miembros deber\u225?n ser designados conjuntamente por las citadas Direcciones Territoriales.\par 3. Cada Direcci\u243?n Territorial establecer\u225? una comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n sectorial que se ocupar\u225? exclusivamente del proceso de admisi\u243?n en los ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional que se impartan en su \u225?mbito competencial.\par Art\u237?culo 17. Las comisiones sectoriales de Formaci\u243?n Profesional\par Las comisiones sectoriales previstas en la admisi\u243?n del alumnado de Formaci\u243?n Profesional, tendr\u225?n las mismas funciones, en la escolarizaci\u243?n en estas ense\u241?anzas, que las comisiones municipales de escolarizaci\u243?n, atendiendo a las particularidades inherentes del proceso de admisi\u243?n para estas ense\u241?anzas.\par Las comisiones sectoriales de escolarizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional, se ocupar\u225?n, en su \u225?mbito respectivo, de:\par 1. Garantizar a los interesados la informaci\u243?n sobre los centros p\u250?blicos y privados concertados, y sobre las plazas de estas ense\u241?anzas disponibles en los mismos. \par 2. Facilitar a los centros docentes de su \u225?mbito, la informaci\u243?n y documentaci\u243?n necesarias sobre el proceso de admisi\u243?n y la formalizaci\u243?n de las solicitudes.\par 3. Comprobar que en los centros docentes se ha publicado en el tabl\u243?n de anuncios el calendario de matriculaci\u243?n, la normativa vigente y las plazas vacantes seg\u250?n los modelos que figuran en los Anexos XI, XXII.1, XXII.2 y XXII. 3.\par 4. Resolver los problemas de escolarizaci\u243?n que le formulen los consejos escolares, o en su caso las comisiones municipales de escolarizaci\u243?n.\par 5. Resolver las reclamaciones formuladas en materia de admisi\u243?n de alumnado de Formaci\u243?n Profesional.\par 6. Informar a la Direcci\u243?n Territorial o a la Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n que corresponda, de los problemas de escolarizaci\u243?n de su \u225?mbito competencial, proponiendo, en su caso, la adopci\u243?n de las medidas pertinentes.\par 7. Recabar de las comisiones municipales de escolarizaci\u243?n el n\u250?mero de plazas que se reservan para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par CAP\u205?TULO IV\par Distribuci\u243?n del alumnado con necesidades espec\u237?ficas\par  de apoyo educativo y determinaci\u243?n de vacantes\par Art\u237?culo 18. Puestos escolares para el alumnado con necesidades especificas de apoyo educativo. \par Para la determinaci\u243?n, oferta y cobertura de los puestos a reservar para el alumnado con necesidades especificas de apoyo educativo, seg\u250?n lo determinado en el art\u237?culo 9.3 del Decreto 33/2007, se seguir\u225? el procedimiento que se detalla a continuaci\u243?n:\par 1. En la sesi\u243?n constituyente la Comisi\u243?n Municipal de Escolarizaci\u243?n, para cuantificar as necesidades de su \u225?mbito competencial, recabar\u225? la informaci\u243?n que precise de los Servicios Sociales del Ayuntamiento de que se trate, de los centros de atenci\u243?n temprana si los hubiese, de los Servicios Psicopedag\u243?gicos Escolares y/o Gabinetes Psicopedag\u243?gicos Municipales, de las instituciones sanitarias, de los propios centros docentes.\par 2. En la citada informaci\u243?n deber\u225?n especificarse y, en su caso, documentarse, las caracter\u237?sticas de las necesidades que el alumno presenta.\par a) En el caso de alumnado con necesidades de compensaci\u243?n se describir\u225?n las condiciones socioculturales desfavorables: incorporaci\u243?n tard\u237?a al sistema educativo, desconocimiento de los idiomas de la Comunitat Valenciana por ser emigrante o refugiado, pertenecer a minor\u237?as \u233?tnicas o culturales en situaci\u243?n de desventaja social, escolarizaci\u243?n irregular por itinerancia familiar o por abandono educativo, residencia en zonas social, cultural o econ\u243?micamente desfavorecidas, dependencia de instituciones de protecci\u243?n de menores, hospitalizaci\u243?n prolongada, inadaptaci\u243?n al medio escolar.\par Toda la informaci\u243?n disponible con respecto a este alumnado se remitir\u225?, seg\u250?n corresponda, a los servicios o gabinetes psicopedag\u243?gicos para la determinaci\u243?n de las necesidades de compensaci\u243?n.\par b) Para el alumnado con Necesidades Educativas Especiales, adem\u225?s de identificar al alumnado, se especificar\u225? tan solo si se propone la escolarizaci\u243?n en un centro ordinario y los recursos que, en su caso, precisa el alumno para su correcta atenci\u243?n educativa.\par 3. La Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n, a la vista de la informaci\u243?n remitida determinar\u225? el alumnado a escolarizar con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo. Con esta informaci\u243?n y la experiencia de los cursos escolares anteriores decidir\u225? los puestos escolares que se reservar\u225?n para la escolarizaci\u243?n de los alumnos detectados y para los que se puedan detectar en fechas posteriores, durante el periodo de admisi\u243?n de alumnado.\par La reserva de plazas tendr\u225? en cuenta las reducciones de ratio, fijadas por resoluci\u243?n de la direcci\u243?n territorial competente, por la que se escolarice a los alumnos objeto de dictamen. Asimismo se considerar\u225?n las que, en su caso, puedan corresponder a aquellos alumnos pendientes de dictamen y/o resoluci\u243?n que previsiblemente comporten en su d\u237?a reducci\u243?n de ratio.\par 4. La Comisi\u243?n determinar\u225? y comunicar\u225? a los centros los puestos escolares que, para cada curso acad\u233?mico y en los distintos niveles, debe reservar el centro.\par Para su cuantificaci\u243?n se tendr\u225? en cuenta la capacidad del centro, las vacantes existentes en cada curso y el alumnado de estas caracter\u237?sticas ya escolarizado en el centro. \par La Comisi\u243?n deber\u225? reservar los puestos de modo que se garantice que el alumnado, objeto de escolarizaci\u243?n mediante este procedimiento, no se concentre en uno o en unos pocos centros de la localidad, procediendo a su distribuci\u243?n equitativa entre todos los centros p\u250?blicos y privados concertados del \u225?mbito geogr\u225?fico sobre el que la Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n tiene competencias. \par El criterio de alumnado de estas caracter\u237?sticas ya escolarizado en el centro se aplicar\u225? en orden de menor a mayor proporci\u243?n de este alumnado respecto a la totalidad de la capacidad del centro, tendiendo a reequilibrar la situaci\u243?n ya existente.\par De lo antedicho se except\u250?a el alumnado que precise de equipamientos singulares o dotaciones profesionales dif\u237?cilmente generalizables.\par 5. Se dar\u225? traslado a la Direcci\u243?n Territorial de las actuaciones relativas a los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria afectados.\par Asimismo se comunicar\u225? a la Direcci\u243?n Territorial si existen detectados menores a\u250?n no escolarizados con necesidades educativas especiales graves a los efectos de elaboraci\u243?n de los dict\u225?menes de escolarizaci\u243?n y determinaci\u243?n de las disminuciones de ratio que procedan.\par 6. Las vacantes, reservadas para el alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, de cada centro se ofertar\u225?n y asignar\u225?n al alumnado de dichas caracter\u237?sticas. \par La comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n informar\u225?, a los padres o tutores del alumno con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo, sobre las vacantes reservadas en los centros de la zona o \u225?mbito geogr\u225?fico en que residen, les facilitar\u225?, en su caso, el impreso de solicitud a los efectos de puedan escoger tres opciones de entre las plazas disponibles. La solicitud se entregar\u225? en el centro de primera opci\u243?n.\par A los solicitantes se les aplicar\u225?n los mismos principios del procedimiento general de solicitud y baremaci\u243?n (si el n\u250?mero de vacantes reservadas fuera menor que el de solicitantes a las mismas) que al resto del alumnado (publicidad de vacantes, solicitud de centros en 1\u170?, 2\u170? 'o 3\u170? opci\u243?n, listas de admitidos, reclamaciones, etc.)\par Las comisiones de escolarizaci\u243?n comprobar\u225?n que no existe duplicidad de solicitudes\par a) Si el n\u250?mero de solicitudes identificadas fuese superior al de plazas reservadas, al alumnado que excediese se le asignar\u225? puesto escolar en uno de los centros en que quedasen puestos escolares vacantes. La distribuci\u243?n ser\u225? equilibrada en la medida de lo posible y siguiendo los criterios establecidos en el apartado 4 de este art\u237?culo.\par b) Si el n\u250?mero de alumnos solicitantes fuese inferior al de plazas reservadas, una vez finalizado el plazo establecido para formalizar matr\u237?cula, los puestos que quedan libres se incorporar\u225?n al proceso ordinario.\par Los citados puestos se asignar\u225?n al alumnado que inicialmente no hubiese obtenido plaza, seg\u250?n el orden que figure en la lista de no admitidos.\par c) En las situaciones detectadas a partir de esta fecha, se ofertar\u225?n a los padres o tutores del alumnado las vacantes disponibles, al efecto de que elijan, de entre ellas, la opci\u243?n de escolarizaci\u243?n que consideren m\u225?s oportuna.\par Estas escolarizaciones se tendr\u225?n en cuenta para determinar las asignaciones y reservas de puesto escolar en el proceso de escolarizaci\u243?n de los siguientes cursos acad\u233?micos.\par d) Los centros docentes deber\u225?n comunicar a la Inspecci\u243?n Educativa y al Ayuntamiento correspondiente los puestos escolares que queden vacantes, ya sea al inicio del curso escolar por no presentaci\u243?n del alumnado que haya formalizado matricula o a lo largo del curso escolar por traslado del alumno a otro centro docente.\par En caso de que exista alumnado con necesidades educativas especiales o precisado de compensaci\u243?n educativa pendiente de escolarizaci\u243?n, y si as\u237? correspondiera seg\u250?n el reparto proporcional establecido, se asignar\u225? al centro en el que se han producido vacantes.\par 7. En las actuaciones de admisi\u243?n de alumnado a realizar en septiembre se seguir\u225? el mismo procedimiento que se establece en los apartados anteriores.\par La inspecci\u243?n educativa deber\u225? informar a los responsables de los centros que vayan a escolarizar alumnado precisado de compensaci\u243?n educativa de las convocatorias que haya efectuado la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte para la aprobaci\u243?n de proyectos de compensaci\u243?n.\par Art\u237?culo 19. Determinaci\u243?n de los puestos escolares vacantes\par 1. En Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n B\u225?sica, los centros docentes ofertar\u225?n todas las plazas del primer curso del nivel inferior sostenido totalmente con fondos p\u250?blicos. \par En todo caso, ofertar\u225?n todas las plazas de primer curso del segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, si disponen de estas ense\u241?anzas. \par 2. En Bachillerato los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados en dichas ense\u241?anzas, ofertar\u225?n todas las plazas del primer curso de las mismas como vacantes, sin perjuicio del derecho prioritario a ocupar las vacantes por el alumnado del propio centro que desee cursar la modalidad de Ciencias y Tecnolog\u237?a, y de Humanidades y Ciencias Sociales, seg\u250?n lo previsto en el art\u237?culo. 11. 7) del Decreto 33/2007.\par 3. En el primer curso de los ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional, los centros p\u250?blicos y privados concertados en estas ense\u241?anzas, ofertar\u225?n todas las plazas de primero.\par 4. Asimismo, en todas las ense\u241?anzas se ofertar\u225?n las vacantes existentes en los cursos restantes.\par 5. Para determinar las vacantes de las ense\u241?anzas a las que se refieren los apartados anteriores, se detraer\u225?n previamente, cuando los haya, los puestos escolares destinados al alumnado que re\u250?na las caracter\u237?sticas siguientes:\par a) El del propio centro que promocione a otro curso o nivel, de acuerdo con lo determinado en el art\u237?culo 11 del Decreto 33/2007.\par b) El que repita curso.\par c) El procedente de centros adscritos que hayan formalizado su reserva de plaza.\par d) El previamente dictaminado, con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par e) El alumnado de ense\u241?anzas obligatorias que, no disponiendo de servicio educativo en su lugar de residencia, se escolarice en otra localidad utilizando el servicio complementario de transporte escolar. \par f) El alumnado de ense\u241?anzas obligatorias que, no disponiendo de servicio educativo en su lugar de residencia, se escolarice en otra localidad utilizando el servicio complementario de residencia escolar.\par g) Deportistas de \u201?lite: se reservar\u225? una plaza por grupo para cursar Ciclos Formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional, de la familia de actividades F\u237?sicas y Deportivas, de conformidad con lo establecido en el Decreto 13/2006, de 20 de enero, del Consell de la Generalitat Valenciana, sobre los Deportistas de \u201?lite de la Comunitat Valenciana (DOGV de 24.01.2006).\par h) Alumnado que acceda a Ciclos Formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional: se reservar\u225? el 20% de las vacantes en el primer curso para el alumnado que acceda mediante la prueba establecida en el art\u237?culo 41.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2.006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n y en el art\u237?culo 30 del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo (BOE de 3.01.2007).\par Asimismo, se reservar\u225?n hasta dos vacantes para alumnado con discapacidad, de acuerdo con lo establecido en la disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre. \par 6. Las vacantes, reservadas seg\u250?n lo anteriormente expuesto, que no hayan sido ocupadas se sumar\u225?n a la oferta general y se asignaran seg\u250?n lo establecido en esta orden.\par 7. Las vacantes a ofertar para cada curso y modalidad ling\u252?\u237?stica las determinar\u225?n:\par a) La Direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos, respecto de la Educaci\u243?n Infantil y Educaci\u243?n Primaria.\par b) La titularidad de los centros concertados respecto de todos los niveles.\par c) La Direcci\u243?n Territorial competente respecto de los centros de Educaci\u243?n Secundaria de titularidad de la administraci\u243?n Educativa.\par 8. Las relaciones de puestos escolares disponibles, que se ajustar\u225?n a los anexos VII a XI de esta orden, se remitir\u225?n a la Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n. \par CAP\u205?TULO V\par Petici\u243?n de plaza escolar\par Art\u237?culo 20. Informaci\u243?n P\u250?blica\par Las comisiones de escolarizaci\u243?n comprobar\u225?n que cada uno de los centros docentes facilita la informaci\u243?n necesaria y expone en su tabl\u243?n de anuncios lo siguiente:\par 1. Normativa reguladora de la admisi\u243?n del alumnado y en especial el Anexo I de esta orden.\par 2. Las plazas vacantes para el curso acad\u233?mico al que se refiere el proceso de admisi\u243?n, seg\u250?n lo se\u241?alado en el apartado 8 del art\u237?culo anterior de la presente orden.\par 3. \u193?rea de influencia del centro.\par 4. El calendario de admisi\u243?n de alumnado que se cita en el art\u237?culo cuatro de esta orden.\par 5. El proyecto educativo del centro.\par Art\u237?culo 21. Modelo oficial de solicitud\par 1. Las solicitudes se ajustar\u225?n al modelo oficial, publicado como Anexos III a V de esta orden, que se facilitar\u225? de modo gratuito en los centros escolares.\par Tambi\u233?n podr\u225? obtenerse por medios electr\u243?nicos, seg\u250?n se indica en el art\u237?culo 10. 4 del decreto 33/2007 y en el art\u237?culo 9.4 de esta orden.\par 2. La exigencia de otros datos distintos a los que se reflejan en la misma, deber\u225? ser autorizada expresamente por la Direcci\u243?n Territorial competente.\par No podr\u225? autorizarse la inclusi\u243?n de datos cuyo conocimiento pudiera implicar discriminaci\u243?n del alumnado, seg\u250?n se dispone en el art. 3.3 del Decreto 33/2007.\par 3. Cada solicitante presentar\u225? una \u250?nica solicitud, junto con la documentaci\u243?n acreditativa de las circunstancias a que se refiere el art\u237?culo 16 del Decreto 33/2007, en el centro en el que solicita plaza en primera opci\u243?n.\par 4. En todas las ense\u241?anzas sujetas al proceso de admisi\u243?n regulado en esta orden, salvo para las de Formaci\u243?n Profesional, si el alumnado no obtuviese plaza en el primer centro que solicit\u243?, la Direcci\u243?n o titularidad comunicar\u225? esta circunstancia a la Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n, que lo comunicara al segundo y, en su caso, al tercero de los centros elegidos por el solicitante.\par En ning\u250?n caso, dejar\u225? de ofertarse plaza escolar a un/a alumno/a que curse ense\u241?anzas obligatorias, de acuerdo con el procedimiento establecido en esta orden.\par Art\u237?culo 22. Presentaci\u243?n de las solicitudes\par 1. En caso de que el/la solicitante presente m\u225?s de una instancia, o bien una instancia y una confirmaci\u243?n de plaza, no se tendr\u225? en cuenta ninguna de ellas, y se proceder\u225? a su escolarizaci\u243?n en alguno de los centros en los que, una vez finalizado el proceso de admisi\u243?n, queden puestos vacantes. De igual forma se proceder\u225? respecto de las instancias que se presenten fuera de plazo y cuando se compruebe la falsedad de la documentaci\u243?n aportada para acreditar las circunstancias objeto de baremaci\u243?n.\par 2. Las solicitudes de admisi\u243?n se acompa\u241?ar\u225?n de la documentaci\u243?n que se establece en los art\u237?culos 23 a 31 de esta orden.\par 3. Los solicitantes de puesto escolar en un centro p\u250?blico deber\u225?n aportar los documentos acreditativos de las circunstancias alegadas correspondientes al centro en el que solicita puesto escolar y las referidas a los centros a los que este estuviese adscrito, en aplicaci\u243?n de lo establecido en el apartado 5 del art\u237?culo 84 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, que considera los centros p\u250?blicos adscritos a otros centros p\u250?blicos, que impartan etapas diferentes, como centros \u250?nicos a los efectos de aplicaci\u243?n de los criterios de admisi\u243?n del alumnado.\par Lo determinado en este apartado tambi\u233?n ser\u225? de aplicaci\u243?n a los centros privados concertados adscritos a otros centros concertados que impartan etapas diferentes.\par 4. La documentaci\u243?n aportada con posterioridad a la fecha establecida no ser\u225? tenida en cuenta a los efectos de baremaci\u243?n.\par Art\u237?culo 23. Acreditaci\u243?n del criterio hermanos\par 1. S\u243?lo se computar\u225? la existencia de hermanos matriculados en el centro si \u233?stos est\u225?n cursando ense\u241?anzas en \u233?l y van a continuar asistiendo al mismo, en el curso escolar para el que se solicita la admisi\u243?n.\par 2. En los centros privados concertados, ser\u225? necesario que las ense\u241?anzas cursadas est\u233?n concertadas \par 3. Los \u243?rganos competentes de los centros verificar\u225?n estos extremos.\par 4. Si los apellidos no fuesen coincidentes se acreditar\u225? la relaci\u243?n mediante el libro de familia, certificado, sentencia por la que se adjudique la tutela y, en su caso, la correspondiente resoluci\u243?n administrativa, emitida por la conselleria competente en materia de bienestar social, en la que se confiera la guarda y acogida del menor.\par Art\u237?culo 24. Acreditaci\u243?n del criterio padres trabajadores del centro docente \par La circunstancia de que los padres o tutores sean trabajadores en activo en el centro docente, prevista en el art\u237?culo 20 del Decreto 33/2007, se acreditar\u225? por la titularidad o por la direcci\u243?n, seg\u250?n se trate de un centro privado concertado o de un centro p\u250?blico. \par A los efectos de este art\u237?culo, tienen la consideraci\u243?n de trabajadores activos en el centro:\par 1. En los centros p\u250?blicos: los funcionarios y el personal laboral de la Generalitat Valenciana, o de la administraci\u243?n local, que presten en dicho centro servicios efectivos.\par 2. En los centros privados concertados: el personal docente y no docente que tenga suscrito contrato laboral vigente y directo con el titular del centro.\par Art\u237?culo 25. Acreditaci\u243?n del criterio domicilio \par 1. El domicilio familiar se acreditar\u225? mediante la presentaci\u243?n del DNI del padre/madre o tutor y de un recibo reciente de agua, luz o tel\u233?fono o contrato de alquiler. Si existiera discrepancia entre los domicilios que figuren en ambos documentos se podr\u225? requerir un certificado de residencia librado por el Ayuntamiento.\par 2. El lugar de trabajo de uno cualquiera de los padres o del tutor podr\u225? ser considerado, a instancia del solicitante, con los mismos efectos de baremaci\u243?n que el domicilio familiar, en la admisi\u243?n de alumnos.\par Para la justificaci\u243?n de esta circunstancia, se aportar\u225? documento que acredite suficientemente la relaci\u243?n laboral y domicilio del centro de trabajo. En el supuesto de trabajadores por cuenta propia, se acreditar\u225? el alta en el censo de Actividades Econ\u243?micas y, en su caso, el alta en el R\u233?gimen Especial de la Seguridad Social.\par 3. Cuando el alumno resida en un internado, se considerar\u225?, a efectos de su escolarizaci\u243?n, el domicilio de la residencia como domicilio del alumno y ello sin perjuicio de la aplicaci\u243?n de las normas espec\u237?ficas para este supuesto que se dicten en desarrollo del apartado 2 de la disposici\u243?n adicional quinta del Decreto 33/2007.\par Art\u237?culo 26. Acreditaci\u243?n del criterio renta de la unidad familiar\par 1. Para la obtenci\u243?n de la puntuaci\u243?n por el concepto renta anual de la unidad familiar ser\u225? requisito imprescindible cumplimentar los datos que figuran en el anexo VI de esta orden y la autorizaci\u243?n que en ella figura para que la administraci\u243?n educativa obtenga confirmaci\u243?n de los datos a trav\u233?s de la Agencia Estatal de la administraci\u243?n Tributaria. A tal efecto todos los miembros de la unidad familiar mayores de 16 a\u241?os autorizar\u225?n dicha comprobaci\u243?n con su firma en el documento que figura como anexo VI de esta orden.\par 2. En caso de que se opte por no aportar el anexo VI no se valorar\u225? el criterio de rentas familiares establecido en el Decreto 33/2007. Tampoco se valorar\u225? este criterio si un miembro de la unidad familiar, mayor de 16 a\u241?os, no firma el citado anexo.\par 3. La renta de la unidad familiar ser\u225? la correspondiente al ejercicio fiscal, anterior en dos a\u241?os al a\u241?o natural en el que se solicita la plaza escolar.\par 4. La renta de la unidad familiar se determinar\u225? dividiendo los ingresos entre el n\u250?mero de miembros que la componen. \par A estos efectos, se considerar\u225? unidad familiar la formada por los c\u243?nyuges y los hijos menores de 18 a\u241?os, as\u237? como los mayores de esta edad y menores de 26 a\u241?os que convivan en el domicilio familiar y no perciban ning\u250?n tipo de ingresos.\par 5. En el caso de separaci\u243?n o divorcio de los padres, no se considerar\u225?n los ingresos del que no viva en el mismo domicilio del alumno.\par Se considerar\u225? miembro de la unidad familiar el c\u243?nyuge del padre o madre del alumno que conviva en el mismo domicilio.\par 6. La composici\u243?n de la unidad familiar ser\u225? la correspondiente al momento de presentar la solicitud.\par Art\u237?culo 27. Acreditaci\u243?n del criterio discapacidad\par La discapacidad de los alumnos, hermanos, sus padres o tutores se acreditar\u225? mediante la correspondiente certificaci\u243?n, emitida por la Conselleria de Bienestar Social. \par Art\u237?culo 28. Acreditaci\u243?n del criterio familia numerosa\par La condici\u243?n de miembro de familia numerosa se acreditar\u225? aportando el t\u237?tulo oficial de familia numerosa a que hace referencia el art\u237?culo 4 de la Ley 40/2003, de 18 de noviembre, de Protecci\u243?n de las Familias Numerosas (BOE n\u250?m. 277, de 19.11.2003).\par Art\u237?culo 29. Determinaci\u243?n del criterio circunstancia espec\u237?fica\par La circunstancia espec\u237?fica, prevista en el art\u237?culo 24 del Decreto 33/2007, ser\u225? fijada y hecha p\u250?blica en el tabl\u243?n de anuncios del centro, con car\u225?cter previo al inicio del proceso de admisi\u243?n de alumnado.\par Art\u237?culo 30. Acreditaci\u243?n del criterio resultados acad\u233?micos para el acceso a Bachillerato\par 1. Los resultados acad\u233?micos obtenidos por el alumno se tendr\u225?n en cuenta para el acceso a Bachillerato.\par 2. Para el acceso a Bachillerato, a la puntuaci\u243?n obtenida en aplicaci\u243?n de los criterios establecidos en el art\u237?culo 16, excepto el punto 9, del Decreto 33/2007, se a\u241?adir\u225? la nota media de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 3. Para el acceso a Bachillerato de Artes a la puntuaci\u243?n obtenida, seg\u250?n lo indicado en el apartado anterior, se a\u241?adir\u225? adem\u225?s la nota media del \u193?rea de Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria\par 4. Los alumnos aportar\u225?n, adem\u225?s de los documentos rese\u241?ados con car\u225?cter general, certificaci\u243?n en la que conste la nota media obtenida en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. \par 5. La certificaci\u243?n se ajustar\u225? al modelo que figura como anexo XXIII de esta orden.\par 6. Esta certificaci\u243?n ser\u225? emitida por el centro docente en el que el alumno haya cursado el \u250?ltimo curso de las correspondientes ense\u241?anzas.\par Se librar\u225?n en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles, excluidos s\u225?bados, contados a partir de la finalizaci\u243?n de las actividades lectivas del correspondiente curso escolar. El plazo de entrega en el centro donde se ha solicitado puesto escolar, concluir\u225? el d\u237?a siguiente.\par Las certificaciones correspondientes a las pruebas extraordinarias se entregar\u225?n respectivamente en los plazos de un d\u237?a, tanto para el libramiento como para la posterior entrega, a contar desde la fecha se\u241?alada en el calendario escolar para la finalizaci\u243?n de dichas pruebas.\par 7. La nota media de la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias o \u225?mbitos cursados por el alumnado, expresada con una aproximaci\u243?n de dos decimales mediante redondeo.\par La nota media del \u225?rea de Educaci\u243?n Pl\u225?stica y Visual de la etapa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones obtenidas en dicha \u225?rea en todos los cursos de esta etapa, expresada tambi\u233?n con una aproximaci\u243?n de dos decimales mediante redondeo. \par Se considerar\u225? a efectos de calculo la ultima calificaci\u243?n obtenida en cada \u225?rea de cada uno de los cursos.\par 8. Cuando las calificaciones no sean aritm\u233?ticas se valorar\u225?n seg\u250?n la siguiente escala num\u233?rica:\par Insuficiente\tab 3\tab \par Suficiente\tab 5,5\par Bien\tab 6,5\par Notable\tab 7,5\par Sobresaliente\tab 9\tab \par Art\u237?culo 31. Acreditaci\u243?n del criterio resultados acad\u233?micos para el acceso a los ciclos formativos de grado medio\par 1. Para el acceso a los Ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional se considerar\u225? exclusivamente la nota media obtenida en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, estudios equivalentes o, en su caso, la nota obtenida en la prueba de acceso, o la obtenida en la prueba de acceso a la universidad para mayores de 25 a\u241?os.\par 2. Para realizar el c\u225?lculo de la nota media se tendr\u225? en cuenta lo establecido en el art\u237?culo anterior apartado 7, p\u225?rrafos primero y tercero, y en el apartado 8.\par 3. Ser\u225? asimismo de aplicaci\u243?n lo determinado en los apartados 4, 5 y 6 del art\u237?culo anterior.\par 4. Las certificaciones de la prueba de acceso se entregar\u225?n en el centro de primera opci\u243?n en el mismo plazo se\u241?alado para la entrega de las certificaciones de graduado en Educaci\u243?n Secundaria.\par 5. Junto a la solicitud de admisi\u243?n, para las opciones de ciclos formativo en horario nocturno, se entregar\u225? la documentaci\u243?n especificada en el propio impreso (anexo V.E).\par CAP\u205?TULO VI\par Valoraci\u243?n de las peticiones de plaza escolar\par Art\u237?culo 32. Verificaci\u243?n de los datos aportados\par 1. Sin perjuicio de la facultad de los consejos escolares de los centros p\u250?blicos o de los titulares de los centros privados concertados para recabar de los solicitantes la documentaci\u243?n que estimen precisa para la justificaci\u243?n, en cada caso, de las situaciones o circunstancias alegadas, las comisiones de escolarizaci\u243?n podr\u225?n recabar de los \u243?rganos administrativos competentes las actuaciones precisas para su verificaci\u243?n.\par 2. Seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 33 del Decreto 33/2007, la falsedad en los datos aportados dar\u225? lugar a la anulaci\u243?n de la solicitud, escolariz\u225?ndose el alumno en la forma prevista en el art\u237?culo 22 de esta orden.\par 3. Si esta circunstancia se conociese cuando el curso escolar se hubiese ya iniciado, el director territorial competente, con car\u225?cter excepcional y previa valoraci\u243?n del tiempo transcurrido y las especiales circunstancias que pudieran concurrir, podr\u225? disponer que el alumno finalice el curso en el centro y se someta a nuevo proceso de admisi\u243?n en el siguiente curso escolar\par 4. La permanencia excepcional en el centro, determinada en el apartado anterior, no podr\u225? ser considerada ni valorada a ning\u250?n efecto en el supuesto de que el alumno o sus hermanos concurriesen a un nuevo proceso de admisi\u243?n en el mismo centro.\par Art\u237?culo 33. Valoraci\u243?n de las solicitudes\par 1. Recibidas las solicitudes, si en el centro hubiese plazas suficientes para atenderlas todas, se incluir\u225?n \u233?stas, sin m\u225?s, en la lista provisional de alumnos admitidos de la que se dar\u225? traslado a la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n correspondiente o, en su defecto, a la Direcci\u243?n Territorial competente, especificando, en su caso, las plazas vacantes.\par Este procedimiento no ser\u225? aplicable en la admisi\u243?n de alumnado de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par 2. En los centros en que el n\u250?mero de solicitudes sea superior al de plazas disponibles, el \u243?rgano competente para la admisi\u243?n de alumnos asignar\u225? a cada una de aqu\u233?llas la puntuaci\u243?n que corresponda, de acuerdo con el baremo establecido en el Cap\u237?tulo V del Decreto 33/2007 y las ordenar\u225? de acuerdo con la puntuaci\u243?n obtenida.\par 3. En la asignaci\u243?n de vacantes de primer curso de Bachillerato, en las modalidades de Humanidades y Ciencias Sociales y de Ciencias y Tecnolog\u237?a, el \u243?rgano competente para la admisi\u243?n del alumnado proceder\u225? del siguiente modo:\par a) En primer lugar asignar\u225? las vacantes al alumnado procedente del propio centro, que haya solicitado la continuidad en el mismo. Si existen m\u225?s solicitantes que plazas vacantes se baremar\u225?n seg\u250?n lo determinado en los art\u237?culos 30 y 36 de esta orden.\par b) A continuaci\u243?n, se asignar\u225?n los puestos escolares al alumnado que re\u250?na las caracter\u237?sticas fijadas en los apartados 3, 4 y 5 del art\u237?culo 9 del Decreto 33/2007.\par c) Las vacantes disponibles, en su caso, se asignar\u225?n al resto de solicitantes.\par Art\u237?culo 34. Valoraci\u243?n de las solicitudes de Ciclos Formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional \par 1. La asignaci\u243?n de vacantes de primer curso de Ciclos Formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional, se realizar\u225? mediante una aplicaci\u243?n inform\u225?tica dise\u241?ada al efecto, que asignar\u225? los puestos teniendo en cuenta lo establecido en el art\u237?culo 26 del Decreto 33/2007.\par Las vacantes de segundo curso de dichos ciclos formativos se asignar\u225?n por el Consejo Escolar de los centros p\u250?blicos o por el titular, en el caso de los centros concertados. Este mismo sistema se utilizar\u225? para asignar las vacantes de tercer y cuarto curso de ciclos impartidos en horario nocturno. \par Si no se obtiene puesto escolar en el centro de primera opci\u243?n se tramitar\u225? a los centros de segunda y sucesivas opciones\par Si no se obtiene plaza en ninguno de los centros elegidos se remitir\u225?n las solicitudes no atendidas a la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n.\par 2. Los empates que se produzcan en la valoraci\u243?n de las solicitudes de puesto escolar para cursar estas ense\u241?anzas, se dirimir\u225?n ordenando a los solicitantes por orden alfab\u233?tico de sus apellidos.\par El orden se fijar\u225? partir de la letra determinada en el sorteo celebrado por la Conselleria de Justicia, Interior y Administraciones P\u250?blicas para establecer el orden de intervenci\u243?n de los aspirantes a todas las pruebas selectivas que se celebren durante ese a\u241?o natural.\par Si en el momento de dictar la resoluci\u243?n en la que se fija el calendario de admisi\u243?n no se hubiese celebrado el sorteo y publicado su resultado en el DOCV, se aplicar\u225? la correspondiente al \u250?ltimo celebrado.\par 3. Las solicitudes, en las que se podr\u225?n se\u241?alar hasta cinco opciones por orden de preferencia, se ajustar\u225?n al modelo establecido como anexo V y se entregar\u225? en el centro de primera opci\u243?n.\par 4. Recibidas las solicitudes, los centros introducir\u225?n todos los datos en la aplicaci\u243?n inform\u225?tica. \par Si no se aportase en ese momento la certificaci\u243?n en la que conste la nota media obtenida en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o en la prueba de acceso, se introducir\u225? posteriormente este dato, una vez entregado el certificado en el plazo determinado en el apartado 6 del art\u237?culo 30 o en el art\u237?culo 31.4.\par 5. La Comisi\u243?n de Escolarizaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional, elaborar\u225? los listados conforme los resultados obtenidos por la aplicaci\u243?n inform\u225?tica.\par Los centros tendr\u225?n acceso a estos listados a trav\u233?s de la propia aplicaci\u243?n inform\u225?tica.\par Estos listados tendr\u225?n el car\u225?cter de relaci\u243?n provisional de alumnado admitido y no admitido, se ajustar\u225?n a los anexos XVI y XVII y se expondr\u225?n en el tabl\u243?n de anuncios de los centros. \par Al alumnado que no hubiese obtenido puesto escolar se le informar\u225? de los puestos escolares vacantes por si desea formalizar matr\u237?cula en alguno de ellos.\par Art\u237?culo 35. Lista provisional del alumnado admitido\par 1. Salvo en el caso de Formaci\u243?n Profesional, una vez efectuada la baremaci\u243?n, los centros de primera opci\u243?n elaborar\u225?n la lista provisional de alumnos admitidos en la que figurar\u225?n los solicitantes seg\u250?n el orden de la puntuaci\u243?n obtenida hasta cubrir la totalidad de las plazas vacantes. Esta lista se ajustar\u225? al modelo que figura como Anexo XII de esta orden.\par 2. En el supuesto de que hubiese alumnos que no resultasen admitidos, \u233?stos se relacionar\u225?n, asimismo seg\u250?n la puntuaci\u243?n obtenida, en la lista de alumnos no admitidos que figura como Anexos XIII de esta orden\par 3. Los listados, en el plazo que indique el calendario dictado por la Direcci\u243?n Territorial y siempre antes de su publicaci\u243?n, se remitir\u225?n a la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n que corresponda, adjuntando la documentaci\u243?n aportada por el alumnado no admitido, en orden a la acreditaci\u243?n de las circunstancias objeto de baremaci\u243?n.\par Art\u237?culo 36. Lista provisional del alumnado admitido en ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional \par 1. La comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n, recibidas las listas provisionales de los centros docentes de su \u225?mbito competencial, proceder\u225? a incluir a los alumnos no admitidos en el centro de primera opci\u243?n en la lista provisional de alumnos admitidos del centro de segunda opci\u243?n, en el supuesto de que en \u233?ste existan vacantes.\par 2. Cuando existiesen m\u225?s demandantes que plazas vacantes, se remitir\u225? al centro de segunda opci\u243?n la documentaci\u243?n aportada para que se proceda a una nueva baremaci\u243?n de estas solicitudes, en funci\u243?n de las circunstancias alegadas y acreditadas en relaci\u243?n con este segundo centro docente y se a\u241?adir\u225?n, seg\u250?n la puntuaci\u243?n obtenida, en la lista provisional de alumnos admitidos hasta cubrir la totalidad de las vacantes existentes.\par 3. Si tampoco obtuviese puesto escolar en el centro elegido en segundo lugar, se aplicar\u225? el mismo sistema con respecto al centro de tercera opci\u243?n.\par 4. En el supuesto de que tampoco se pueda escolarizar en el tercer centro solicitado, las comisiones de escolarizaci\u243?n pondr\u225?n de manifiesto a los padres o tutores o a los alumnos, en su caso, la relaci\u243?n de centros con plazas vacantes, para que opten por alguna de ellas, de acuerdo con lo que al respecto establezca la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte.\par Art\u237?culo 37. Publicaci\u243?n de la lista provisional del alumnado admitido\par 1. Una vez adjudicada plaza escolar a los solicitantes, la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n remitir\u225? las listas provisionales de alumnos admitidos y no admitidos a cada centro docente, el cual proceder\u225? a su publicaci\u243?n en el tabl\u243?n de anuncios.\par 2. En el listado de alumnos no admitidos figurar\u225? el centro docente en el que el alumno ha obtenido plaza escolar. En el supuesto que no la hubiese obtenido en ninguno de los centros solicitados en primera, segunda o tercera opci\u243?n se indicar\u225? que bebe dirigirse a la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n para informarse de los puestos escolares que restasen vacantes. \par 3. Las listas se ajustar\u225?n a los modelos que figuran como anexos XII y XIII.\par 4. Las comisiones sectoriales de Formaci\u243?n Profesional, adem\u225?s de remitir las listas provisionales a los centros, se ajustar\u225?n a lo establecido en el art\u237?culo 34 de esta orden.\par Art\u237?culo 38. Reclamaciones contra las listas del alumnado admitido\par 1. Las listas provisionales de alumnado admitido y no admitido podr\u225?n ser objeto de reclamaci\u243?n, ante el \u243?rgano competente del centro en el plazo de 3 d\u237?as h\u225?biles contados desde su publicaci\u243?n. \par 2. Las listas provisionales de admitidos en Formaci\u243?n Profesional podr\u225?n ser objeto de reclamaci\u243?n ante la Comisi\u243?n Sectorial en el plazo de 3 d\u237?as desde su publicaci\u243?n en los centros. La reclamaci\u243?n se presentar\u225? en el centro de primera opci\u243?n y \u233?ste la tramitar\u225? a la comisi\u243?n sectorial.\par 3. A la vista de las reclamaciones, el \u243?rgano competente aprobar\u225? y publicar\u225?, en los 2 d\u237?as posteriores, las listas definitivas de alumnado admitido y no admitido, que se ajustar\u225?n a los modelos establecidos en los anexos XIV, XV, XVIII y XIX, y se remitir\u225? copia de \u233?stos a la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n.\par 4. En el supuesto de que la admisi\u243?n se haya solicitado en un centro p\u250?blico, los interesados podr\u225?n formular reclamaci\u243?n contra las listas definitivas de alumnado admitido y no admitido, en el plazo de 2 d\u237?as h\u225?biles desde su publicaci\u243?n, ante la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n que corresponda, quien resolver\u225? en el plazo de 3 d\u237?as, tambi\u233?n h\u225?biles. \par Contra dicha resoluci\u243?n los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial correspondiente en el plazo de un mes contado desde la recepci\u243?n del acuerdo adoptado por la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n o cumplimiento del plazo establecido para la adopci\u243?n del acuerdo.\par La resoluci\u243?n de la Direcci\u243?n Territorial pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 5. En el supuesto de que la admisi\u243?n se haya solicitado en un centro privado concertado, los interesados podr\u225?n formular denuncia ante la Direcci\u243?n Territorial correspondiente, la cual iniciar\u225?, en su caso, el procedimiento previsto en los art\u237?culos 61 y siguientes de la Ley Org\u225?nica 8/1985, de 3 de julio, Reguladora del Derecho a la Educaci\u243?n, modificados por la disposici\u243?n final primera punto 10 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par CAP\u205?TULO VII\par Matr\u237?cula y actuaciones posteriores\par Art\u237?culo 39. Formalizaci\u243?n de matr\u237?cula \par 1. Los alumnos admitidos deber\u225?n formalizar la matr\u237?cula en el per\u237?odo que se establezca por la Direcci\u243?n Territorial, en la resoluci\u243?n a la que se refiere el art\u237?culo nueve de esta orden.\par 2. Si el alumno no formalizase matr\u237?cula en el plazo expresado, se entender\u225? que renuncia a la plaza escolar, en aplicaci\u243?n de lo establecido en el art\u237?culo 30 del Decreto 33/2007.\par 3. Acabado el plazo de matr\u237?cula, cada centro publicar\u225? el listado de los alumnos que, estando en la lista de alumnos admitidos no la hubiesen formalizado \par 4. A las vacantes que se produjeran por renuncia, abandono u otras circunstancias se sumar\u225?n las vacantes existentes de las reservadas y detra\u237?das de la oferta inicial al amparo de lo establecido en el art\u237?culo 9 del Decreto 33/2007.\par 5. Todas estos puestos escolares se ofertar\u225?n a los alumnos que figuren en la lista de no admitidos, seg\u250?n el orden de puntuaci\u243?n obtenida.\par Art\u237?culo 40. Documentaci\u243?n necesaria para la formalizaci\u243?n de matr\u237?cula\par 1. Para la formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula, adem\u225?s de la solicitud presentada en su d\u237?a (anexos III, IV y V), se aportar\u225?n: \par a) El libro de familia o, en su defecto, una certificaci\u243?n de la inscripci\u243?n de nacimiento librada por el Registro Civil. \par Esta documentaci\u243?n deber\u225? acreditar que el alumno cumple los requisitos de edad establecidos en los art\u237?culos 12, 16 y 22 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n.\par A tal efecto se comprobar\u225? que el alumno cumple o cumplir\u225? el requisito de la edad exigida, antes de que finalice el a\u241?o natural en que se inicia el curso acad\u233?mico al que pretende acceder.\par b) Cuando se trate de alumnos procedentes de otro centro presentar\u225?n la certificaci\u243?n de baja del centro anterior con expresi\u243?n de su situaci\u243?n acad\u233?mica.\par La documentaci\u243?n aportada deber\u225? acreditar que el alumno cumple los requisitos acad\u233?micos exigidos por el ordenamiento jur\u237?dico vigente para el nivel educativo y curso al que pretende acceder.\par Esta certificaci\u243?n ser\u225? librada por el centro de origen y se ajustar\u225? al modelo vigente y, en ella constar\u225?n los estudios que realiza o ha realizado el alumno en ese a\u241?o acad\u233?mico.\par c) El documento sanitario obligatorio para inicio de etapa educativa establecido en la Orden de 14 de enero de 1993, de la Conselleria de Sanidad y Consumo (DOGV de 3.02.93).\par Este documento, seg\u250?n lo establecido en la disposici\u243?n citada, se facilitar\u225? en los centros receptores de solicitudes de plaza y en los centros sanitarios y ser\u225? cumplimentado gratuitamente por el facultativo que tenga a su cargo el control sanitario del alumno/a.\par 2. En los casos en que, no obstante producirse un cambio de centro, no se requiera proceso de admisi\u243?n, la documentaci\u243?n a la que se refiere el apartado anterior se remitir\u225? de oficio de un centro a otro.\par Art\u237?culo 41. Escolarizaci\u243?n sobrevenida\par 1. Finalizado el proceso, las comisiones de escolarizaci\u243?n remitir\u225?n a la Direcci\u243?n Territorial correspondiente la relaci\u243?n de vacantes de los centros de su competencia, ajust\u225?ndose a los Anexos XX, XXI, XXII, XXII.2 y XXII.3 de esta orden.\par 2. El alumnado que precise ser escolarizado con posterioridad a los per\u237?odos normales de admisi\u243?n, acudir\u225? a la comisi\u243?n de escolarizaci\u243?n correspondiente, cuando exista, que le pondr\u225? de manifiesto todos los centros que cuentan con vacantes, para que escoja en cu\u225?l de ellos desea ser matriculado.\par 3. Los directores territoriales adoptar\u225?n las medidas precisas, dentro de su \u225?mbito territorial, para asegurar la escolarizaci\u243?n del alumnado por razones urgentes o especiales. \par 4. Cuando sea necesario para atender las necesidades inmediatas de escolarizaci\u243?n del alumnado de incorporaci\u243?n tard\u237?a, la Direcci\u243?n Territorial, podr\u225? dictar resoluci\u243?n motivada acordando un incremento del n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por aula, de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 30, 4\u186? del Decreto 33/2007\par Art\u237?culo 42. Custodia de la documentaci\u243?n \par 1. Los centros docentes deber\u225?n conservar la documentaci\u243?n presentada por los solicitantes de plaza hasta el 31 de octubre, respecto al proceso ordinario, y hasta el 31 de diciembre, en el caso del proceso extraordinario.\par 2. Cuando se formalizare recurso o denuncia contra el proceso de escolarizaci\u243?n para el acceso a determinado curso, la documentaci\u243?n relativa a este proceso deber\u225? conservarse hasta que finalice dicho recurso.\par 3. Finalizados los plazos indicados, la documentaci\u243?n relativa al alumnado que ha obtenido plaza escolar se archivar\u225? en el expediente personal de cada uno de ellos. La correspondiente al alumnado no admitido se destruir\u225?.\par 4. Finalizado el plazo de custodia, las comisiones de escolarizaci\u243?n destruir\u225?n la documentaci\u243?n y los ficheros inform\u225?ticos, en su caso, que contengan informaci\u243?n personalizada de los solicitantes de plaza.\par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera\par En tanto se produzca la implantaci\u243?n de los bachilleratos establecidos en la Ley Org\u225?nica 2/2006, en los procesos de admisi\u243?n de alumnado se utilizar\u225? el anexo IV bis, X bis y XX bis.\par Segunda\par Seguir\u225?n aplic\u225?ndose las \u225?reas de influencia que se hubiesen determinado para el Bachillerato Tecnol\u243?gico, hasta que se modifiquen expresamente \par Tercera\par El alumnado que haya cursado el primer ciclo de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en un Colegio de Educaci\u243?n Primaria, autorizado provisionalmente para impartir estas ense\u241?anzas, no precisar\u225? aportar certificaci\u243?n de baja.\par Este alumnado acreditar\u225? su situaci\u243?n acad\u233?mica mediante una \u250?nica fotocopia, debidamente cotejada, que contenga las p\u225?ginas 20 y 21 de su libro de escolaridad en las que constan, respectivamente, los resultados de la evaluaci\u243?n del primer y segundo curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el acuerdo de promoci\u243?n del alumno al tercer curso de dichas ense\u241?anzas.\par Cuarta\par Las resoluciones de las direcciones territoriales de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, citadas en el art\u237?culo nueve de esta orden, se podr\u225?n dictar durante el mes de mayo para el proceso de admisi\u243?n correspondiente al curso escolar 2007/2008.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera\par No obstante lo establecido con car\u225?cter general en el art\u237?culo 2.2 de esta orden se efectuar\u225? proceso de admisi\u243?n cuando en un centro no existiesen plazas suficientes en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria para acoger a los alumnos procedentes de Educaci\u243?n Primaria, por tener autorizadas y concertadas m\u225?s unidades de estas ense\u241?anzas.\par Segunda \par En los centros docentes de car\u225?cter singular acogidos a convenios suscritos por la Conselleria competente en materia Educativa con otras entidades, se podr\u225? establecer un criterio espec\u237?fico referido a la singularidad del centro que defina la prioridad de acceso del alumnado que re\u250?nan determinada condici\u243?n o criterio.\par Tercera\par La admisi\u243?n de alumnado en los centros de Ense\u241?anza Infantil dependientes de la Generalitat, se regir\u225? por esta orden.\par Los centros que no tuviesen constituido consejo escolar deber\u225?n necesariamente constituirlo, a los solos efectos de efectuar el proceso de admisi\u243?n del alumnado. Para ello seguir\u225?n, las normas generales de constituci\u243?n de los consejos escolares.\par Cuarta\par 1. El alumnado que siga programas deportivos de alto rendimiento y el alumnado que curse ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica y danza, gozar\u225?n de las prioridades establecida en el art\u237?culo 85. 3 de la Ley Org\u225?nica 2/2006 y 11. 6 del Decreto 33/2007\par 2. Su prioridad de acceso a los centros que se determinen por la Conselleria competente en materia Educativa, regulada en el apartado 6 del art\u237?culo 11 del Decreto 33/2007, se aplicar\u225?, en su caso, una vez asignadas las vacantes disponibles al alumnado que tenga derecho a la continuidad en el centro.\par 3. La designaci\u243?n del centro se atendr\u225? al procedimiento establecido para las adscripciones.\par 4. Se valorar\u225? la proximidad entre los centros para facilitar el desplazamiento de los alumnos.\par 5. La circunstancia de compatibilizar estudios de r\u233?gimen general y ense\u241?anzas art\u237?sticas regladas se acreditar\u225? con el certificado del centro correspondiente. \par 6. La condici\u243?n de deportista de elite se acreditar\u225? mediante certificaci\u243?n expedida por la Direcci\u243?n General del Deporte de la Conselleria competente en materia deportiva \par 7. Estos alumnos tendr\u225?n, en su caso, preferencia para la asignaci\u243?n del turno de clases.\par 8. La Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza podr\u225? autorizar en los centros ordinarios la creaci\u243?n de grupos espec\u237?ficos de alumnado incluido en programas deportivos de alto rendimiento.\par 9. Asimismo, se podr\u225?n constituir en centros ordinarios grupos espec\u237?ficos de alumnos y alumnas que cursen simult\u225?neamente ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica o de danza y ense\u241?anzas de r\u233?gimen general.\par 10. Estos grupos se constituir\u225?n preferentemente en centros con dotaciones deportivas especiales o en aqu\u233?llos que est\u233?n ubicados en las proximidades de las instalaciones en las que el alumnado efect\u250?e sus entrenamientos o curse las citadas ense\u241?anzas art\u237?sticas.\par 11. En estos grupos, el alumnado que acredite ser deportista de elite o que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas regladas de m\u250?sica o de danza y ense\u241?anzas de r\u233?gimen general, seg\u250?n el caso, se baremar\u225? en primer lugar. Si a\u250?n restaran vacantes, se proceder\u225? a baremar a otros alumnos o alumnas que no re\u250?nan dichos requisitos para contar con dicha prioridad.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par Se faculta a la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza para dictar cuantas resoluciones procedan y para establecer cuantos procedimientos o soportes correspondan para el desarrollo y la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en la presente orden.\par Segunda.\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana y se aplicar\u225? en el proceso de admisi\u243?n correspondiente a partir del curso escolar 2007/2008 inclusive.\par Valencia, 27 de abril de 2007\par El conseller de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div>\par   \par}