{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. [2015/7709]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7620 de 22.09.2015) Ref. Base de dades 007529/2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 23.09.2015\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 19.12.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 140/2014, de 5 de setembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. [2014/8136]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades del Decret 140/2014, de 5 de setembre, del Consell, per qual es va aprovar el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport. [2014/8629]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - Decret 47/1989, de 4 d'abril, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual es regulen les funcions, composici\u243? i organitzaci\u243? del la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades del Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. [2015/8438]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 186/2017, de 24 de novembre, del Consell, pel qual s'aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. [2017/11477]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 73/2016, de 10 de juny, del Consell, pel qual es modifica el Decret 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. [2016/4488]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 reglament intern, administraci\u243? regional, organitzaci\u243? administrativa\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 IX legislatura, Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DECRET 155/2015, de 18 de setembre, del Consell, pel qual aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport. [2015/7709]\par \u205?ndex\par \par Pre\u224?mbul\par T\u237?tol I. Disposicions generals\par Article 1. Compet\u232?ncies de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par Article 2. \u210?rgans superiors i centres directius\par Article 3. Substitucions\par T\u237?tol II. Estructura i funcions dels \u242?rgans superiors directius i serveis centrals de la Conselleria\par Cap\u237?tol I. La persona titular de la Conselleria\par Secci\u243? primera. La persona titular de la Conselleria\par Article 4. Atribucions de la persona titular de la Conselleria\par Secci\u243? segona. Unitats que depenen directament de la persona titular de la Conselleria\par Article 5. Gabinet de la persona titular de la conselleria\par Cap\u237?tol II. Les secretaries auton\u242?miques\par Secci\u243? primera. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?\par \par Article 6. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?\par Article 7. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa\par Article 8. Subdirecci\u243? d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat Educativa\par Article 9. Subdirecci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243?\par Article 10. Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent\par Article 11. Subdirecci\u243? General de Centres Docents\par Article 12. Subdirecci\u243? General de Personal Docent\par Article 13. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme\par Article 14. Subdirecci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme\par Article 15. Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par Article 16. Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional\par Article 17. Subdirecci\u243? General d\u146?Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par \par Article 18. Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia\par \par Article 19. Subdirecci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia\par Secci\u243? segona. Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport\par Article 20. Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport\par Article 21. Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni\par Article 22. Subdirecci\u243? General de Patrimoni Cultural i Museus\par Article 23. Subdirecci\u243? General del Llibre, Arxius i Biblioteques\par Article 24. Direcci\u243? General d\u146?Esport\par Article 25. Subdirecci\u243? General d\u146?Esport\par Cap\u237?tol III. Sotssecretaria\par Article 26. Sotssecretaria\par Article 27. Unitats dependents de la Sotssecretaria\par Article 28. Secretaria General Administrativa\par Article 29. Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic\par Article 30. Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic\par Article 31. Servei de Coordinaci\u243? de Fons Europeus\par T\u237?tol III. Les direccions territorials\par Article 32. Estructura territorial de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par Article 33. Titulars de les direccions territorials\par Article 34. Funcions de les persones titulars de les direccions territorials\par Article 35. Atribucions espec\u237?fiques de les persones titulars de les direccions territorials\par Article 36. Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par Disposicions addicionals\par Primera. Adscripcions a la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia\par Segona. Entitats adscrites a la conselleria amb compet\u232?ncies en cultura\par Tercera. Adscripci\u243? de museus\par Quarta. El Patronat del Palmerar d\u146?Elx i el Patronat del Misteri d\u146?Elx\par Cinquena. Adscripci\u243? de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana\par Sisena. Adscripci\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?\par Setena. Comissi\u243? de Transpar\u232?ncia\par Disposici\u243? transit\u242?ria \u250?nica. R\u232?gim transitori de les unitats i llocs de treball de nivell administratiu\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? normativa\par Disposici\u243? final primera. Modificaci\u243? de l\u146?article 4 del Decret 47/1989, de 4 d\u146?abril, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual es regulen les funcions, composici\u243? i organitzaci\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?\par Disposici\u243? final segona: Habilitaci\u243? per al desplegament i execuci\u243? del decret\par Disposici\u243? final tercera. Entrada en vigor\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par El Decret 7/2015, de 29 de juny, modificat pel Decret 10/2015, de 6 de juliol, ambd\u243?s del president de la Generalitat, determina les conselleries en qu\u232? s\u146?organitza l\u146?administraci\u243? de la Generalitat, entre les quals es troba la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, investigaci\u243?, formaci\u243? professional reglada, universitats i ci\u232?ncia, promoci\u243? i patrimoni cultural, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i esport.\par Per la seua banda, el Decret 103/2015, de 7 de juliol, del Consell, estableix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat.\par Raons d\u146?efici\u232?ncia aconsellen adequar l\u146?estructura org\u224?nica i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport al nou marc normatiu i r\u232?gim competencial, que fa necess\u224?ria l\u146?aprovaci\u243? d\u146?un reglament org\u224?nic i funcional de l\u146?esmentada conselleria que determine les funcions que s\u146?atribueixen als \u242?rgans superiors i centres directius que la componen, aix\u237? com a les unitats administratives que s\u146?adscriuen a cada un d\u146?aquells.\par Per tot aix\u242?, de conformitat amb el que estableixen els articles 28.f i 64 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, a proposta del conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 18 de setembre de 2015,\par \par \par \par DECRETE\par \par T\u205?TOL I\par Disposicions generals\par \par Article 1. Compet\u232?ncies de la Conselleria de Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par 1. La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport \u233?s el departament del Consell al qual correspon exercir les compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, investigaci\u243?, formaci\u243? professional reglada, universitats i ci\u232?ncia, promoci\u243? i patrimoni cultural, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i esport.\par 2. Territorialment, la Conselleria s\u146?organitza en serveis centrals, que estenen la seua compet\u232?ncia a tot l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana, i direccions territorials, amb compet\u232?ncia d\u146?\u224?mbit provincial.\par \par Article 2. \u210?rgans superiors i centres directius\par La Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, sota l\u146?autoritat de la persona titular de la Conselleria, est\u224? integrada pels \u242?rgans superiors i centres directius seg\u252?ents:\par 1. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?.\par 2. Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport.\par 3. Sotssecretaria.\par 4. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa.\par 5. Direcci\u243? General Centres i Personal Docent.\par 6. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme.\par 7. Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par 8. Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par 9. Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.\par 10. Direcci\u243? General d\u146?Esport.\par \par Article 3. Substitucions\par En els casos d\u146?abs\u232?ncia o malaltia de la persona titular del departament, ser\u224? aplicable el que disposa l\u146?apartat i de l\u146?article 12 de la Llei del Consell. Fins que es resolga la substituci\u243?, les funcions d\u146?aquell o aquella com a titular del departament seran exercides temporalment pels titulars de les secretaries auton\u242?miques, Sotssecretaria o direccions generals, a excepci\u243? de les que li corresponen com a membre del Consell, seguint l\u146?ordre de prelaci\u243? previst en l\u146?article 2 del present reglament.\par Este ordre ser\u224? aplicable aix\u237? mateix, a l\u146?efecte de la substituci\u243?, per a les secretaries auton\u242?miques, Sotssecretaria i direccions generals.\par El que estableixen els par\u224?grafs anteriors s\u146?ent\u233?n sense perju\u237? del que, si \u233?s el cas, dispose la persona titular de la Conselleria mitjan\u231?ant una resoluci\u243?.\par \par \par T\u205?TOL II\par De l\u146?estructura i funcions dels \u242?rgans superiors directius i serveis centrals de la Conselleria\par \par CAP\u205?TOL I\par La persona titular de la Conselleria\par \par Secci\u243? 1a\par La persona titular de la Conselleria\par \par Article 4. Atribucions de la persona titular de la Conselleria\par 1. El conseller o consellera d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport \u233?s l\u146?autoritat superior de la conselleria i exerceix totes les atribucions conferides per la Llei del Consell, aix\u237? com qualsevol altra que li atorgue l\u146?ordenament jur\u237?dic en l\u146?\u224?mbit competencial assignat a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par 2. La persona titular de la Conselleria, sota la superior autoritat del Consell, assumeix la representaci\u243? org\u224?nica de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport davant de qualsevol classe d\u146?institucions p\u250?bliques i privades.\par \par \par Secci\u243? 2a\par Unitats que depenen directament de la persona titular \par de la Conselleria\par \par Article 5. Gabinet de la persona titular de la Conselleria\par 1. El gabinet de la persona titular de la Conselleria \u233?s la unitat de suport, assessorament i assist\u232?ncia immediata a esta, de qui dep\u233?n directament.\par 2. El gabinet de la persona titular de la Conselleria t\u233? a c\u224?rrec seu el manteniment de les relacions de la persona titular del departament amb els alts \u242?rgans i institucions de la Generalitat, de l\u146?Estat i de les altres administracions p\u250?bliques, aix\u237? com l\u146?exercici de totes les funcions que se li encomanen.\par \par \par \par CAP\u205?TOL II\par Les secretaries auton\u242?miques\par \par Secci\u243? 1a\par Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?\par \par Article 6. Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?\par 1. La Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? \u233?s l\u146?\u242?rgan superior de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport que assumeix, sota la superior direcci\u243? de la persona titular de la Conselleria, les funcions que li atribueix l\u146?article 68 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de pol\u237?tica d\u146?ensenyament, educaci\u243?, formaci\u243? professional reglada, universitat i formaci\u243? superior, investigaci\u243?, innovaci\u243? i ci\u232?ncia, transfer\u232?ncia ci\u232?ncia-tecnologia, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i personal docent, el foment de la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat educativa. Aix\u237? mateix, assumeix directament la superior direcci\u243? de la Inspecci\u243? educativa, la formaci\u243? del professorat i la planificaci\u243?, programaci\u243? i gesti\u243? de les infraestructures educatives.\par \par 2. La Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? dirigir\u224?, impulsar\u224? i coordinar\u224? les relacions institucionals amb altres entitats p\u250?bliques o privades, sense perju\u237? de les atribucions legals i reglament\u224?ries d\u146?altres \u242?rgans de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat.\par 3. De la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? depenen els seg\u252?ents centres directius:\par a) Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa.\par b) Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent.\par c) Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme.\par d) Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par e) Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par 4. Queden adscrits a la Secretaria Auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243? les unitats administratives seg\u252?ents:\par 4.1. La Inspecci\u243? General d\u146?Educaci\u243?, amb rang de servei, a la qual s\u146?assignen les funcions seg\u252?ents:\par a) Planificar, supervisar i impulsar la inspecci\u243? sobre tots els centres, serveis, programes i activitats que integren el sistema educatiu no universitari, tant p\u250?blics com privats, en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par b) Regular i potenciar normativament les actuacions de la Inspecci\u243? educativa en els centres educatius.\par c) Assegurar el compliment de les lleis, la garantia dels drets i l\u146?observan\u231?a dels deures de la comunitat educativa en el seu conjunt.\par \par d) Col\u183?laborar en la millora del sistema educatiu i la qualitat de l\u146?ensenyament, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies i en els termes que reglament\u224?riament s\u146?establisquen.\par e) Coordinar les unitats administratives territorials que exerceixen aquestes funcions i planificar la formaci\u243? cont\u237?nua dels inspectors i inspectores d\u146?educaci\u243? adscrits a aquestes unitats.\par f) Impulsar i dur a terme l\u146?avaluaci\u243?, tant interna com externa, dels centres docents no universitaris i col\u183?laborar en l\u146?avaluaci\u243? diagn\u242?stica en els termes que s\u146?establisquen.\par g) Coordinar, a inst\u224?ncies dels \u242?rgans competents, la participaci\u243? de la Inspecci\u243? educativa en l\u146?estudi de les necessitats educatives i en la planificaci\u243?, coordinaci\u243?, gesti\u243? i supervisi\u243? dels recursos educatius corresponents.\par 4.2. El Servei d\u146?Infraestructures, al qual li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Redacci\u243?, gesti\u243? i supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics de construccions escolars i la direcci\u243?, el seguiment i el control de l\u146?execuci\u243? de les obres en centres educatius, tot aix\u242? amb refer\u232?ncia a aquells l\u146?execuci\u243? dels quals assumisca directament la Conselleria.\par b) Elaborar les normes de disseny i qualitat dels centres docents.\par c) Planificar i estudiar, conjuntament i en coordinaci\u243? amb els centres directius competents, el programa de necessitats de construccions escolars i la realitzaci\u243? d\u146?estudis de viabilitat t\u232?cnica de parcel\u183?les.\par \par d) La revisi\u243? i actualitzaci\u243? dels m\u242?duls de cost de les obres, aix\u237? com els preus unitaris d\u146?estudis i treballs relacionats amb aquells.\par e) Emetre informes en mat\u232?ria d\u146?infraestructures educatives i sobre tots aquells documents urban\u237?stics referents a la reserva de s\u242?l dotacional d\u146?\u250?s escolar, de conformitat amb la normativa vigent.\par f) Coordinar tots els requeriments necessaris per a la posada en funcionament dels centres, tant en les seues infraestructures, com en dotacions i instal\u183?lacions.\par g) Seguiment dels programes de necessitats dels centres educatius inclosos en els plans de construcci\u243? i adequaci\u243? dels centres.\par \par h) Coordinaci\u243? t\u232?cnica amb les unitats t\u232?cniques de construcci\u243? de les direccions territorials del departament, en aquells temes relacionats amb les funcions del servei.\par i) Suport t\u232?cnic i supervisi\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica pel que fa al compliment dels requisits m\u237?nims dels espais exigibles per la normativa espec\u237?fica en cada nivell d\u146?ensenyan\u231?a, en la tramitaci\u243? dels expedients relatius a la creaci\u243?, autoritzaci\u243? i modificaci\u243? de centres privats; aix\u237? com dels centres p\u250?blics que no s\u243?n de titularitat de la Generalitat.\par \par 4.3. El Servei de Formaci\u243? del Professorat, al qual li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Dissenyar, organitzar, coordinar i executar els programes i accions en mat\u232?ria de formaci\u243? del professorat dels nivells no universitaris.\par \par b) Gestionar l\u146?acreditaci\u243?, l\u146?homologaci\u243? i el reconeixement de les accions de formaci\u243? del professorat, i l\u146?anotaci\u243? en el Registre de Formaci\u243? Permanent del Professorat.\par c) Seguiment i supervisi\u243? de les activitats formatives que realitzen les entitats col\u183?laboradores.\par d) La superior direcci\u243?, ordenaci\u243? i gesti\u243? dels centres de formaci\u243?, innovaci\u243? i recursos educatius (CEFIRE) de la Comunitat Valenciana.\par \par e) Elaborar i coordinar les publicacions de materials did\u224?ctics i de suport al professorat.\par f) Gestionar convenis i les actuacions necess\u224?ries per a desenvolupar diferents programes de suport en els centres educatius.\par 4.4. El Servei de Relacions Institucionals, al qual li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?exercici de la secretaria de les meses de negociaci\u243? amb els representants de tots els sectors de la comunitat educativa.\par b) Elaborar la proposta de calendari de reunions, preparar, coordinar i gestionar el seguiment de les reunions i formular informes sobre la mat\u232?ria quan siga requerit per a aix\u242?.\par c) Coordinar la informaci\u243? i la comunicaci\u243? de les unitats dependents de la Conselleria amb les organitzacions sindicals i \u242?rgans de representaci\u243? del personal docent de centres docents p\u250?blics, aix\u237? com qualssevol altres funcions relatives a l\u146?\u224?mbit sindical del personal docent que li siguen encomanades.\par d) Coordinar la informaci\u243? i la comunicaci\u243? de les unitats dependents de la Conselleria amb les associacions de pares i mares d\u146?alumnes i els estudiants.\par e) Dur a terme la interlocuci\u243? amb les organitzacions empresarials i sindicals del sector privat concertat, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu.\par \par Article 7. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa\par 1. La Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Educativa exercir\u224? les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell i assumeix les funcions en mat\u232?ria d\u146?innovaci\u243? educativa, educaci\u243? a dist\u224?ncia, ordenaci\u243? acad\u232?mica, avaluaci\u243? general del sistema educatiu pel que fa a ensenyances no universit\u224?ries, an\u224?lisi del seu resultat i la proposta de mesures, iniciatives i actuacions per a la millora de la qualitat de l\u146?ensenyament, la planificaci\u243? educativa ordin\u224?ria i el foment de l\u146?educaci\u243? en igualtat i, en particular, exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Promoure el model d\u146?escola definit per la Conselleria i assessorar els centres educatius per a garantir un correcte desenvolupament dels seus projectes educatius.\par b) Dissenyar i realitzar l\u146?avaluaci\u243? general del sistema educatiu no universitari, sense perju\u237? de les compet\u232?ncies atribu\u239?des a altres \u242?rgans directius.\par c) Fomentar l\u146?aplicaci\u243? dels principis de qualitat i excel\u183?l\u232?ncia en el sistema educatiu, implementant els sistemes de gesti\u243?, i altres mesures que contribu\u239?squen a la seua millora cont\u237?nua.\par d) Proposar, dissenyar, coordinar i executar programes, projectes i qualsevol tipus d\u146?actuaci\u243? que tinga com a fi la innovaci\u243? curricular, metodol\u242?gica, did\u224?ctica i d\u146?organitzaci\u243? en els centres docents i que implique diferents agents de la comunitat escolar.\par e) Planificar, organitzar i gestionar l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia i emetre informes sobre la seua autoritzaci\u243?.\par f) Ordenar les ensenyances que ofereix el sistema educatiu, a excepci\u243? de l\u146?ensenyan\u231?a universit\u224?ria, la formaci\u243? professional, els ensenyaments de r\u232?gim especial i les ensenyances art\u237?stiques superiors, aix\u237? com adaptar l\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica a les difer\u232?ncies individuals de l\u146?alumnat.\par g) Elaborar els curr\u237?culums educatius i establir els criteris per a impartir-los en els centres docents de les ensenyances a qu\u232? es refereix l\u146?apartat anterior.\par h) Ordenar i gestionar els serveis especialitzats d\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional, aix\u237? com el suport als centres educatius i altres organismes amb funcions en aquesta mat\u232?ria.\par i) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar mesures que propicien la millora del clima escolar i de l\u146?educaci\u243? en igualtat.\par j) Elaborar, coordinar i promoure materials did\u224?ctics i de suport al professorat i a les fam\u237?lies.\par k) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar mesures de prevenci\u243? i intervenci\u243? davant dels conflictes i la promoci\u243? de la conviv\u232?ncia.\par l) Elaborar l\u146?estad\u237?stica educativa no universit\u224?ria.\par m) Planificar, elaborar i proposar criteris per a l\u146?ordenaci\u243? del r\u232?gim jur\u237?dic, administratiu i econ\u242?mic dels centres docents.\par n) Planificar els centres educatius d\u146?acord amb les necessitats d\u146?escolaritzaci\u243?.\par o) Oferir als centres docents el suport i l\u146?assessorament t\u232?cnic necessari en les actuacions relatives a l\u146?experimentaci\u243?, aplicaci\u243?, desenvolupament i millora del pluriling\u252?isme, aix\u237? com la seua avaluaci\u243? a fi de realitzar les propostes de millora necess\u224?ries.\par p) Estudiar, proposar i executar plans d\u146?actuaci\u243? per a garantir la plena efectivitat de la cooficialitat del valenci\u224? i del castell\u224? en el sistema educatiu, aix\u237? com dissenyar, promocionar, autoritzar i assessorar els programes d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e en els nivells no universitaris.\par \par q) Formular propostes de creaci\u243?, modificaci\u243?, transformaci\u243? i supressi\u243? dels centres docents p\u250?blics.\par r) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par s) Actualitzar els continguts de la p\u224?gina web de la Conselleria, en l\u146?\u224?mbit funcional de la Direcci\u243? General, sense perju\u237? de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par t) Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre les mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par u) Col\u183?laborar amb altres administracions, institucions i organismes que tinguen compet\u232?ncies o atribucions en alguna de les funcions anteriorment descrites.\par v) Organitzar, gestionar i dirigir l\u146?Observatori de l\u146?Educaci\u243?.\par w) Qualsevol altra funci\u243? que li encomane la persona titular de la Conselleria o de la secretaria auton\u242?mica corresponent, o que li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. De la Direcci\u243? General Pol\u237?tica Educativa depenen les seg\u252?ents unitats administratives de nivell superior:\par a) Subdirecci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat Educativa.\par b) Subdirecci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243?.\par \par Article 8. Subdirecci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat Educativa\par 1. A la Subdirecci\u243? General d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat Educativa li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par \par a) Servei d\u146?Avaluaci\u243? i Estudis.\par b) Servei d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat.\par 2. Al Servei d\u146?Avaluaci\u243? i Estudis li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar, dissenyar i executar accions d\u146?avaluaci\u243? del sistema educatiu valenci\u224?.\par b) Donar a con\u233?ixer el proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243? de les accions d\u146?avaluaci\u243? i fomentar el seu \u250?s per a la millora.\par c) Promoure l\u146?elaboraci\u243? de plans de millora en els centres educatius i fer un seguiment de la seua aplicaci\u243? i dels resultats obtinguts.\par \par d) Proposar l\u146?assignaci\u243? de recursos als centres per aplicar els plans de millora, que inclouen les diferents mesures de compensaci\u243? educativa.\par e) Establir el proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243? i producci\u243? de l\u146?estad\u237?stica educativa no universit\u224?ria, aix\u237? com definir, dirigir i coordinar els agents que hi intervenen i els mitjans t\u232?cnics a utilitzar.\par f) Efectuar l\u146?an\u224?lisi i la gesti\u243? dels indicadors vinculats a l\u146?estad\u237?stica educativa no universit\u224?ria.\par g) Recopilar informaci\u243? de distints organismes nacionals i internacionals, la tem\u224?tica dels quals estiga relacionada amb les compet\u232?ncies de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par h) Elaborar informes de les dades recopilades per mitj\u224? de les accions d\u146?avaluaci\u243? del sistema educatiu, aix\u237? com la informaci\u243? acad\u232?mica disponible en altres unitats administratives de la Conselleria, i la publicada per altres organismes nacionals i internacionals.\par i) L\u146?avaluaci\u243? de les experi\u232?ncies educatives que es realitzen als centres a trav\u233?s dels quals s\u146?impartisca l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia, en coordinaci\u243? amb el Servei d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat i altres serveis.\par j) El disseny, l\u146?actualitzaci\u243?, l\u146?aplicaci\u243? i la difusi\u243? del Sistema Valenci\u224? d\u146?Indicadors Educatius.\par 3. Al Servei d\u146?Innovaci\u243? i Qualitat li correspon:\par a) Proposar, dissenyar, coordinar i executar programes, projectes i qualsevol tipus d\u146?actuaci\u243? que tinga com a fi la innovaci\u243? curricular, metodol\u242?gica, did\u224?ctica i d\u146?organitzaci\u243? en els centres docents i que implique diferents agents de la comunitat escolar.\par b) Assessorar i promoure la implementaci\u243? de pr\u224?ctiques innovadores proposades pels centres educatius, aix\u237? com per grups de docents, constitu\u239?ts com a equips d\u146?investigaci\u243?, amb la finalitat d\u146?avaluar i difondre pr\u224?ctiques transferibles.\par c) Proposar, dissenyar i executar accions per a l\u146?aplicaci\u243? en els centres docents de sistemes de gesti\u243? i la seua estructura de reconeixements, i de qualsevol tipus de mesures que porten a la millora cont\u237?nua i a la promoci\u243? dels principis de qualitat i excel\u183?l\u232?ncia en el sistema educatiu.\par d) Gestionar i desenvolupar les accions de qualitat per a dotar els centres d\u146?autonomia.\par e) Prestar als centres docents el suport i l\u146?assessorament t\u232?cnic necessari en les actuacions relatives a l\u146?experimentaci\u243?, l\u146?aplicaci\u243?, el desenvolupament i el foment del pluriling\u252?isme, aix\u237? com fer-ne l\u146?avaluaci\u243?, a fi de realitzar les propostes de millora necess\u224?ries, en coordinaci\u243? amb el Servei d\u146?Avaluaci\u243? i Estudis i amb el Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e.\par f) Promoure i desenvolupar programes i accions destinades a dinamitzar les biblioteques escolars i fomentar la lectura mitjan\u231?ant el suport t\u232?cnic i did\u224?ctic als centres educatius, en col\u183?laboraci\u243? amb altres serveis.\par g) Participar en programes educatius de la Uni\u243? Europea corresponents a les ensenyances no professionalitzadores.\par h) Gestionar els marcs de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions i entitats p\u250?bliques o privades, tant educatives com econ\u242?miques i socials, per a l\u146?adopci\u243? i l\u146?elaboraci\u243? de projectes per a la millora de la qualitat educativa.\par i) Promoure, dissenyar, implementar i coordinar accions que propicien la millora del clima escolar i la conviv\u232?ncia en els centres educatius.\par j) Coordinar, junt amb altres organismes i entitats, les actuacions encaminades a evitar l\u146?absentisme escolar.\par k) Fomentar la participaci\u243? dels diferents sectors de la comunitat escolar en la vida dels centres docents.\par \par Article 9. Subdirecci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243?\par 1. A la Subdirecci\u243? General d\u146?Ordenaci\u243? li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de Planificaci\u243? educativa.\par b) Servei d\u146?Ordenaci\u243? Acad\u232?mica.\par c) Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e.\par 2. Al Servei de Planificaci\u243? Educativa li correspon:\par a) Elaborar propostes de creaci\u243?, modificaci\u243? i transformaci\u243? de centres docents p\u250?blics, aix\u237? com d\u146?unitats pedag\u242?giques hospital\u224?ries.\par \par b) Dur a terme estudis i la proposta de planificaci\u243? de la xarxa de centres docents p\u250?blics i de programaci\u243? d\u146?obres dels esmentats centres.\par \par c) Elevar propostes de distribuci\u243? territorial de l\u146?oferta d\u146?unitats i grups de les diferents etapes educatives no universit\u224?ries en el cas dels centres p\u250?blics, en col\u183?laboraci\u243? amb els serveis competents en mat\u232?ria de formaci\u243? professional i ensenyaments de r\u232?gim especial.\par \par d) Realitzar estudis i proposar la resoluci\u243? de l\u146?adscripci\u243? de centres p\u250?blics i de les sol\u183?licituds d\u146?adscripci\u243? de centres privats concertats a altres centres, a l\u146?efecte de l\u146?escolaritzaci\u243? del seu alumnat. En els casos en qu\u232? siga procedent, en col\u183?laboraci\u243? amb el servei competent en mat\u232?ria de centres concertats i privats.\par e) Elaborar estudis sobre necessitats d\u146?escolaritzaci\u243?, en col\u183?laboraci\u243? amb el servei competent en mat\u232?ria de centres concertats i privats.\par \par 3. Al Servei d\u146?Ordenaci\u243? Acad\u232?mica li correspon:\par a) Proposar l\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica de l\u146?Educaci\u243? Infantil, l\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, el Batxillerat l\u146?educaci\u243? especial, l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia i l\u146?educaci\u243? de persones adultes.\par \par b) Elaborar els curr\u237?culums oficials corresponents a les ensenyances indicades en l\u146?apartat anterior, aix\u237? com l\u146?establiment de criteris i orientacions per a la seua impartici\u243? en els centres docents, fomentant la seua autonomia pedag\u242?gica.\par c) Proposar la resoluci\u243? d\u146?equival\u232?ncies d\u146?estudis, als efectes acad\u232?mics i professionals, entre anteriors ordenacions del sistema educatiu i l\u146?ordenaci\u243? vigent aix\u237? com de ciutadans d\u146?altres pa\u239?sos de la Uni\u243? Europea, en col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?Alta Inspecci\u243?.\par d) Convocar premis extraordinaris al rendiment acad\u232?mic en aquelles ensenyances l\u146?ordenaci\u243? de les quals correspon a aquest servei.\par e) Estudiar, elaborar i proposar les condicions tecnicopedag\u242?giques que ha de reunir el personal docent i el desenvolupament de la seua activitat; aix\u237? com formular criteris pedag\u242?gics respecte a les caracter\u237?stiques dels centres docents.\par f) Proposar resolucions individualitzades de situacions acad\u232?miques de l\u146?alumnat.\par g) Proposar la regulaci\u243? de les mesures acad\u232?miques i organitzatives per a l\u146?atenci\u243? a la diversitat d\u146?aptituds, necessitats, interessos, motivacions i ritmes de maduraci\u243? de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil, d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de Batxillerat que permeten als centres docents una organitzaci\u243? flexible de les ensenyances.\par h) Proposar l\u146?ordenaci\u243? de l\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional i la tutoria com a mesura d\u146?atenci\u243? a la diversitat i com a element de coordinaci\u243? de l\u146?atenci\u243? a les difer\u232?ncies individuals en els centres docents.\par i) Proposar la regulaci\u243? i desenvolupar mesures acad\u232?miques i organitzatives per a l\u146?adequada escolaritzaci\u243?, integraci\u243? i inclusi\u243? de l\u146?alumnat amb necessitat espec\u237?fica de suport educatiu.\par j) Desenvolupar mesures acad\u232?miques i organitzatives per a la compensaci\u243? de les desigualtats en educaci\u243? i l\u146?atenci\u243? a l\u146?alumnat que es trobe en situaci\u243? desfavorable.\par k) Proposar l\u146?assignaci\u243? de recursos materials i personals per als alumnes amb necessitats educatives espec\u237?fiques.\par l) Determinar el perfil dels professionals que assistisquen els centres de Prim\u224?ria i Secund\u224?ria per a la atenci\u243? a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials o amb necessitats de compensaci\u243? educativa, aix\u237? com la formulaci\u243? de criteris pedag\u242?gics respecte a les caracter\u237?stiques dels centres docents i materials individuals.\par m) Registrar i proposar la regulaci\u243? de les necessitats educatives espec\u237?fiques de l\u146?alumnat, aix\u237? com de l\u146?avaluaci\u243? psicopedag\u242?gica d\u146?estes.\par n) Proposar la regulaci\u243?, gestionar i promoure els serveis d\u146?orientaci\u243? educativa, psicopedag\u242?gica i professional.\par o) Proposar la regulaci\u243? acad\u232?mica i organitzativa dels processos d\u146?ensenyament-aprenentatge.\par p) Gestionar l\u146?educaci\u243? a dist\u224?ncia en coordinaci\u243? amb la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent.\par q) Gestionar i resoldre les acreditacions i reconeixements de t\u232?cnic superior d\u146?Educaci\u243? Infantil, excepte en aquells aspectes que estiguen atribu\u239?ts a la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par r) Gestionar i resoldre les sol\u183?licituds d\u146?idone\u239?tat i titulaci\u243? del professorat d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par \par s) Coordinar la tutoritzaci\u243? de pr\u224?ctiques per part del professorat d\u146?Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria i Secund\u224?ria conjuntament amb les universitats.\par t) Gestionar i organitzar proves de Batxillerat per a persones majors de vint anys i de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \par u) Gestionar i dotar les unitats espec\u237?fiques de comunicaci\u243? i llenguatge amb les funcions seg\u252?ents: possibilitat d\u146?atenci\u243? especialitzada a l\u146?alumnat amb trastorn de l\u146?espectre autista i trastorn espec\u237?fic del llenguatge dins d\u146?un context de major normalitzaci\u243? i/o inclusi\u243?. Facilitar els recursos personals, materials i organitzatius, aix\u237? com metodologies adaptades a les caracter\u237?stiques i necessitats d\u146?aquest alumnat i potenciar el m\u224?xim desenvolupament de les seues capacitats, especialment les de comunicaci\u243? i interacci\u243? social.\par 4. Al Servei d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e li corresponen les seg\u252?ents funcions:\par a) Promocionar el pluriling\u252?isme i la interculturalitat en l\u146?\u224?mbit de l\u146?educaci\u243? no universit\u224?ria.\par b) Realitzar l\u146?estudi, la proposta i l\u146?execuci\u243? dels plans d\u146?actuaci\u243? per a garantir la plena efectivitat de la cooficialitat del valenci\u224? en el sistema educatiu de la Comunitat Valenciana en coordinaci\u243? amb la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme.\par \par c) Dissenyar programes d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural, aix\u237? com promocionar i gestionar l\u146?autoritzaci\u243? d\u146?aquests programes en els centres docents i atendre la seua problem\u224?tica.\par d) Realitzar el seguiment estad\u237?stic dels centres docents i alumnat d\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural.\par e) Coordinar amb el Servei d\u146?Ordenaci\u243? Acad\u232?mica l\u146?elaboraci\u243? de la normativa que genere l\u146?aplicaci\u243? dels programes pluriling\u252?es i interculturals a la Comunitat Valenciana.\par f) Elaborar, coordinar i promoure publicacions de materials did\u224?ctics i de suport per a l\u146?educaci\u243? pluriling\u252?e i intercultural.\par g) Promoure actuacions que contribu\u239?squen a la normalitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica del valenci\u224? als centres educatius.\par h) Elaborar i executar plans de promoci\u243? de programes pluriling\u252?es \u242?ptims.\par i) Coordinar i establir plans de treball per a l\u146?Assessoria d\u146?Educaci\u243? Pluriling\u252?e.\par j) Gestionar les exempcions de l\u146?\u224?rea de valenci\u224?.\par \par Article 10. Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent\par 1. La Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent exercir\u224? les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de centres docents, serveis educatius, tot aix\u242? referit a Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat, educaci\u243? especial, i educaci\u243? de persones adultes. Aix\u237? mateix, assumeix les funcions en mat\u232?ria de proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica de personal docent de la conselleria, excepte en aquelles mat\u232?ries atribu\u239?des a la conselleria amb compet\u232?ncia en administraci\u243? p\u250?blica. En particular, exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Proposar l\u146?ordenaci\u243? del r\u232?gim jur\u237?dic, administratiu i econ\u242?mic dels centres docents no universitaris i la dotaci\u243? dels mitjans materials dels centres i dels serveis de suport educatiu.\par b) La proposta d\u146?autoritzaci\u243?, reconeixement, homologaci\u243?, transformaci\u243?, modificaci\u243? o supressi\u243? de centres educatius privats.\par \par c) La tramitaci\u243?, proposta i gesti\u243? dels concerts educatius amb els titulars dels centres privats.\par d) El registre dels centres educatius, aix\u237? com l\u146?autoritzaci\u243? i supressi\u243? de les ensenyances a impartir en els centres p\u250?blics i privats.\par e) L\u146?exercici de les facultats en mat\u232?ria de r\u232?gim disciplinari i sancionador en relaci\u243? amb els centres docents, sense perju\u237? de les que l\u146?ordenament jur\u237?dic atribu\u239?sca a la persona titular del departament.\par \par f) L\u146?edici\u243?, gesti\u243? i registre de l\u146?historial acad\u232?mic de l\u146?alumnat i, si \u233?s el cas, dels llibres d\u146?escolaritat acreditatius dels estudis dels diferents nivells i etapes\par g) L\u146?expedici\u243? de t\u237?tols i diplomes acad\u232?mics i professionals d\u146?ensenyances no universit\u224?ries, la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?. Gesti\u243? del Registre dels t\u237?tols acad\u232?mics i professionals de la Comunitat Valenciana.\par h) La gesti\u243? en mat\u232?ria de beques i ajudes a l\u146?estudi en l\u146?\u224?mbit no universitari, aix\u237? com les ajudes i subvencions a concedir, dins de l\u146?\u224?mbit funcional d\u146?aquesta direcci\u243? general.\par i) La planificaci\u243?, ordenaci\u243? i execuci\u243? d\u146?actuacions relatives al transport i menjador escolar, serveis escolars, escola-llar i altres de naturalesa an\u224?loga.\par j) Exercir la direcci\u243? del personal docent dependent de la Conselleria i les funcions de proposta, gesti\u243? i execuci\u243? en mat\u232?ria de personal no docent dels centres educatius, en concret fisioterapeutes, educadors especials i educadors d\u146?escola infantil, excepte en aquells aspectes que estiguen atribu\u239?ts a la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par k) Crear, modificar i suprimir els llocs de treball de les plantilles dels centres docents, dels serveis de suport educatiu i dels llocs d\u146?assessors t\u232?cnics docents i coordinadors t\u232?cnics docents, aix\u237? com l\u146?elaboraci\u243?, aprovaci\u243? i publicaci\u243? de les plantilles de personal docent dels mencionats centres i serveis i llocs, i proposar la dotaci\u243? de llocs de treball de personal no docent, d\u146?acord amb la planificaci\u243? prevista.\par \par l) Gesti\u243? i actualitzaci\u243? del Registre de Personal Docent no Universitari, sense perju\u237? de les funcions que tinguen encomanades altres \u242?rgans o departaments de la Generalitat.\par m) Elaborar i proposar per a la seua aprovaci\u243? l\u146?oferta d\u146?ocupaci\u243? p\u250?blica de personal docent, aix\u237? com dictar totes les resolucions i actes administratius que es requerisquen en els procediments selectius per a l\u146?ingr\u233?s en la funci\u243? p\u250?blica docent no universit\u224?ria, excepte la convocat\u242?ria i l\u146?aprovaci\u243? de les bases, que es realitzar\u224? per ordre de la persona titular de la Conselleria.\par n) Convocar, gestionar i resoldre els procediments per a la provisi\u243? de llocs de treball de car\u224?cter docent que depenguen del departament.\par \par o) Estudiar, proposar i desenvolupar mesures que tendisquen a la millora de les condicions de treball i de la productivitat, sense perju\u237? de les atribucions que corresponguen als \u242?rgans competents en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par p) Exercir les facultats disciplin\u224?ries respecte del personal docent dependent de la Conselleria, excepte les que l\u146?ordenament jur\u237?dic atribueix a altres \u242?rgans.\par q) La tramitaci\u243?, proposta i, en general, execuci\u243? dels actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par \par r) Actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la Conselleria, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par s) L\u146?elaboraci\u243?, emissi\u243? d\u146?informes i proposta de disposicions sobre les mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com el dictat de resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par t) Estudiar, elaborar i proposar les condicions tecnicopedag\u242?giques que ha de reunir l\u146?equipament escolar i el material did\u224?ctic.\par u) Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen els titulars de la Conselleria o la secretaria auton\u242?mica de les quals dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. El Centre Espec\u237?fic d\u146?Educaci\u243? a Dist\u224?ncia s\u146?adscriu org\u224?nicament a la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent.\par 3. De la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent depenen les seg\u252?ents unitats administratives de nivell superior:\par a) Subdirecci\u243? General de Centres Docents.\par b) Subdirecci\u243? General de Personal Docent.\par Article 11. Subdirecci\u243? General de Centres Docents\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Centres Docents li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de Centres P\u250?blics i Serveis Complementaris.\par b) Servei de Centres Privats Concertats i Centres Privats.\par c) Servei de T\u237?tols, Beques i Ajudes a l\u146?Estudi.\par Les funcions que s\u146?atribueixen a aquestes unitats administratives corresponen als centres d\u146?ensenyan\u231?a no universit\u224?ria.\par 2. Al Servei de Centres P\u250?blics i Serveis Complementaris li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaboraci\u243? de la normativa de creaci\u243? de centres p\u250?blics i d\u146?implantaci\u243? d\u146?ensenyances en aquests.\par b) Previsi\u243?, projecci\u243?, tramitaci\u243?, proposta i execuci\u243? del lliurament dels fons econ\u242?mics als centres p\u250?blics corresponents a les despeses de funcionament.\par c) Tramitaci\u243?, gesti\u243? i proposta de resoluci\u243? dels assumptes jur\u237?dics i administratius dels centres docents no universitaris p\u250?blics.\par \par d) Gesti\u243? i actualitzaci\u243? del Registre de Centres Docents.\par e) Elaboraci\u243? d\u146?estudis i propostes de normativa reguladora dels centres docents p\u250?blics.\par f) Gesti\u243? dels contractes de serveis i subministraments per als centres docents p\u250?blics no universitaris, el control i coordinaci\u243? per a la seua correcta prestaci\u243? i la tramitaci\u243? del seu pagament, aix\u237? com altres de la compet\u232?ncia de la mateixa direcci\u243? general.\par g) Seguiment, control, proposta i tramitaci\u243? del pagament dels contractes del servei de transport escolar.\par h) Gesti\u243? i tramitaci\u243? del pagament de les ajudes individualitzades dels serveis de menjador i transport escolar.\par i) Elaboraci\u243? d\u146?estudis i propostes de normativa reguladora dels serveis complementaris dels centres docents p\u250?blics.\par j) Estudiar, proposar i gestionar l\u146?equipament dels centres p\u250?blics i serveis escolars.\par 3. Al Servei de Centres Privats Concertats i Centres Privats li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Tramitaci\u243?, gesti\u243? i proposta de resoluci\u243? dels assumptes jur\u237?dics i administratius dels centres docents no universitaris privats.\par \par b) Tramitaci\u243?, gesti\u243? i propostes de resoluci\u243? de creaci\u243?, autoritzaci\u243? i modificaci\u243? de centres privats no universitaris, aix\u237? com dels centres p\u250?blics que no s\u243?n de titularitat de la Generalitat i de les ensenyances que impartisquen.\par c) Col\u183?laborar en la programaci\u243? de l\u146?oferta educativa de places escolars.\par d) Elaborar les propostes de concert educatiu en el marc de la programaci\u243? de l\u146?oferta educativa.\par e) Definir les plantilles docents dels centres privats concertats, vinculades al concert que en cada moment tinguen subscrit.\par f) Previsi\u243?, projecci\u243?, tramitaci\u243?, proposta i execuci\u243? de la gesti\u243? econ\u242?mica conduent al compliment de les obligacions derivades dels concerts educatius.\par g) Elaboraci\u243? d\u146?estudis i propostes de normativa reguladora dels centres docents privats.\par 4. Al Servei de T\u237?tols, Beques i Ajudes a l\u146?Estudi li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?expedici\u243? dels t\u237?tols i diplomes acad\u232?mics i professionals de les ensenyances no universit\u224?ries la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par b) Gesti\u243? i actualitzaci\u243? del registre de t\u237?tols acad\u232?mics i professionals de la Comunitat Valenciana.\par c) Gesti\u243? de beques i ajudes a l\u146?estudi corresponents a l\u146?alumnat que curse estudis en centres docents no universitaris.\par d) Edici\u243?, gesti\u243? i registre de llibres de qualificacions de les ensenyances que aix\u237? ho exigisquen.\par e) Tramitaci\u243?, elaboraci\u243? de les propostes de resoluci\u243? i gesti\u243? d\u146?ajudes i de subvencions que corresponguen a l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu.\par \par Article 12. Subdirecci\u243? General de Personal Docent\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Personal Docent li correspondr\u224? assessorar i donar recolzament i suport t\u232?cnic a la persona titular de la direcci\u243? general per a la determinaci\u243? i dotaci\u243? de les plantilles docents d\u146?acord amb les necessitats educatives, aix\u237? com dirigir, planificar, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de Selecci\u243? i Provisi\u243? de Personal Docent.\par b) Servei de Gesti\u243? i R\u232?gim Jur\u237?dic de Personal Docent.\par c) Servei de Gesti\u243? i Determinaci\u243? de Plantilles de Personal Docent.\par \par 2. Al Servei de Selecci\u243? i Provisi\u243? de Personal Docent li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar i gestionar l\u146?oferta d\u146?ocupaci\u243? p\u250?blica docent.\par b) Elaborar totes les resolucions i actes administratius que es requerisquen en els procediments selectius d\u146?ingr\u233?s en els cossos docents i mobilitat en la funci\u243? p\u250?blica docent.\par c) Gestionar els procediments de provisi\u243? de llocs de treball en la funci\u243? p\u250?blica docent, tant per mitj\u224? de la gesti\u243? de les borses del personal inter\u237?, com a trav\u233?s de la gesti\u243? dels concursos de trasllats.\par \par d) Gestionar el Registre de Personal Docent no universitari.\par 3. Al Servei de Gesti\u243? i R\u232?gim Jur\u237?dic de Personal Docent li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Gesti\u243?, informe i proposta d\u146?assumptes relatius a les situacions administratives, sol\u183?licituds de compatibilitat, permisos i llic\u232?ncies del personal docent, aix\u237? com les indemnitzacions per ra\u243? del servei del personal esmentat.\par b) Tramitaci\u243? i, si \u233?s el cas, proposta de resoluci\u243? d\u146?expedients disciplinaris del mencionat personal.\par c) Tramitaci\u243? i elaboraci\u243? de propostes de resoluci\u243? en mat\u232?ria del r\u232?gim jur\u237?dic del personal docent i dels recursos interposats en aquestes mat\u232?ries.\par d) Tramitar les comissions de servei del personal docent motivades per necessitats del sistema educatiu.\par 4. Al Servei de Gesti\u243? i Determinaci\u243? de Plantilles de Personal Docent li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar les plantilles org\u224?niques de personal i la proposta de plantilles de personal no docent dels centres p\u250?blics no universitaris i totes les resolucions i actes administratius que es requerisquen en els esmentats procediments.\par b) Informar sobre les supressions, modificacions i noves creacions de llocs de treball docents i les propostes de creaci\u243?, modificaci\u243? o supressi\u243? dels no docents derivades de les futures necessitats del sistema educatiu.\par c) La gesti\u243? del seg\u252?ent personal no docent, destinat en centres docents p\u250?blics: fisioterapeutes, educadors o educadores d\u146?educaci\u243? especial i educadors o educadores d\u146?escola infantil, excepte en aquells aspectes que corresponguen a la conselleria amb compet\u232?ncies en funci\u243? p\u250?blica.\par \par Article 13. Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme\par La Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme exerceix les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell, assumeix les funcions en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, traducci\u243? i correcci\u243? de textos i multiling\u252?isme en l\u146?\u224?mbit dels ensenyaments no universitaris, aix\u237? com l\u146?ordenaci\u243? i gesti\u243? de les escoles oficials d\u146?idiomes. Tindr\u224? com a finalitat impulsar el desplegament de la legislaci\u243? ling\u252?\u237?stica derivada de l\u146?article 6 de l\u146?Estatut d\u146?Autonomia de la Comunitat Valenciana, i vetlar per l\u146?aplicaci\u243? de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica que estableix el Consell per a les dos lleng\u252?es oficials, per a la normalitzaci\u243?, la promoci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224? i per a la gesti\u243? del multiling\u252?isme i els programes europeus. En conseq\u252?\u232?ncia, exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Dirigir, analitzar, coordinar i executar la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica d\u146?acord amb la planificaci\u243? ling\u252?\u237?stica de la Generalitat i amb la normativa legal vigent.\par b) Impulsar els treballs i les actuacions establides en el Pla de Foment del Coneixement i \u218?s del Valenci\u224? en l\u146?administraci\u243? de la Generalitat, i la seua coordinaci\u243? institucional, sense perjudici de les compet\u232?ncies que en aquesta mat\u232?ria puguen correspondre a altres \u242?rgans de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat.\par c) Informar, proposar i, elaborar els projectes de normes i disposicions relacionades amb la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, amb la normalitzaci\u243?, la promoci\u243? i el foment de l\u146?\u250?s del valenci\u224? i la gesti\u243? del multiling\u252?isme, i informar sobre els projectes normatius de car\u224?cter general que s\u146?hi relacionen que siguen promoguts per les diverses conselleries i \u242?rgans dependents de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat.\par \par d) Coordinar les accions i mesures de planificaci\u243? ling\u252?\u237?stica de les conselleries i \u242?rgans dependents de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat per a garantir l\u146?acci\u243? interdepartamental i transversal de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica del Consell.\par e) Impulsar i coordinar les actuacions de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i de normalitzaci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224? en les diferents administracions p\u250?bliques no dependents de la Generalitat, radicades a la Comunitat Valenciana, mitjan\u231?ant una xarxa t\u232?cnica per a l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par f) Proposar a la Comissi\u243? Interdepartamental per a l\u146?\u218?s del Valenci\u224? els acords relatius a l\u146?\u250?s oficial del valenci\u224? dins l\u146?\u224?mbit de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat i de les entitats i institucions p\u250?bliques que en depenen.\par g) Assessorar les administracions p\u250?bliques en tot all\u242? relatiu a l\u146?\u250?s del valenci\u224? i el multiling\u252?isme i en la formaci\u243? i el perfeccionament del seu personal en mat\u232?ria ling\u252?\u237?stica.\par h) Promoure l\u146?ensenyament de les dos lleng\u252?es oficials i d\u146?altres lleng\u252?es a la poblaci\u243? adulta i, especialment, a les persones nouvingudes a la Comunitat Valenciana.\par i) Dirigir la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, organitzar la celebraci\u243? de les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels certificats oficials administratius de coneixements de valenci\u224? i gestionar-ne l\u146?expedici\u243?.\par \par k) Dissenyar i organitzar les accions i programes en mat\u232?ria de formaci\u243? en lleng\u252?es del professorat, en coordinaci\u243? amb el Servei de Formaci\u243? del Professorat\par l) Coordinar les proves per a l\u146?habilitaci\u243? professional per a la traducci\u243? i la interpretaci\u243? jurades d\u146?altres lleng\u252?es al valenci\u224? i viceversa, aix\u237? com emetre els certificats o t\u237?tols corresponents.\par m) Fomentar la cooperaci\u243? i la coordinaci\u243? amb altres institucions competents en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica d\u146?altres administracions auton\u242?miques i amb altres entitats estatals i internacionals, per a la difusi\u243? i la promoci\u243? del valenci\u224?.\par n) Impulsar i coordinar activitats de normalitzaci\u243?, d\u146?aplicaci\u243? de la normativa ling\u252?\u237?stica i de difusi\u243? del valenci\u224? amb l\u146?Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par o) Establir, d\u146?acord amb les normes de l\u146?Acad\u232?mia de la Llengua, els criteris d\u146?usos ling\u252?\u237?stics institucionals respecte a les lleng\u252?es oficials a la Comunitat Valenciana i dirigir i coordinar els treballs dels t\u232?cnics en traducci\u243?, interpretaci\u243? i de gesti\u243? de promoci\u243? ling\u252?\u237?stica per a la traducci\u243? i correcci\u243? dels textos oficials de la Generalitat i ens p\u250?blics que en depenen.\par p) Desenvolupar pol\u237?tiques i accions de normalitzaci\u243? dirigides a la promoci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224? i a la disponibilitat de productes i serveis en valenci\u224? en tos els \u224?mbits de la societat.\par q) Promocionar, vetlar i impulsar l\u146?\u250?s del valenci\u224? en els mitjans de comunicaci\u243? p\u250?blics, especialment la r\u224?dio i la televisi\u243? valenciana, en els privats i en l\u146?\u224?mbit de les tecnologies de la informaci\u243? i de la comunicaci\u243?.\par r) Realitzar i fomentar estudis, investigacions i estad\u237?stiques oficials sobre la situaci\u243? social del valenci\u224? i sobre la realitat socioling\u252?\u237?stica en els diferents \u224?mbits d\u146?\u250?s que serviran de base emp\u237?rica per a la planificaci\u243? de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par s) Vetlar pel compliment i aplicaci\u243? de la normativa legal sobre l\u146?\u250?s de les lleng\u252?es, assessorar les institucions i particulars en l\u146?exercici dels drets ling\u252?\u237?stics reconeguts per l\u146?ordenament jur\u237?dic i canalitzar, dins l\u146?\u224?mbit administratiu, les reclamacions per discriminaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par \par t) Promoure l\u146?establiment de convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions i entitats p\u250?bliques, ens aut\u242?noms, col\u183?legis professionals, empreses i associacions privades, per a la normalitzaci\u243? i foment de l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par u) Gestionar ajudes p\u250?bliques destinades a la promoci\u243? social de l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par v) Dictar resolucions, circulars i instruccions en mat\u232?ria de l\u146?\u224?mbit funcional.\par x) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par \par Article 14. Subdirecci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme\par 1. La Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del multiling\u252?isme s\u146?estructura en la Subdirecci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme, i li correspon planificar, dirigir, controlar i supervisar l\u146?activitat dels seg\u252?ents serveis que en depenen:\par \par a) Servei de Promoci\u243?.\par b) Servei d\u146?\u218?s i Drets ling\u252?\u237?stics.\par c) Servei d\u146?Idiomes i Programes Europeus.\par d) Servei d\u146?Acreditaci\u243? i Assessorament.\par e) Servei d\u146?Estudis i Planificaci\u243?.\par 2. El Servei de Promoci\u243? t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Fomentar i promoure l\u146?\u250?s del valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit social amb car\u224?cter general i sectorial.\par b) Promoure campanyes de sensibilitzaci\u243? ling\u252?\u237?stica i altres actuacions per al foment del valenci\u224?.\par c) Gestionar la concessi\u243? d\u146?ajudes i subvencions per a l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par d) Coordinar, gestionar i donar suport administratiu a les actuacions de l\u146?\u242?rgan de participaci\u243? i de consulta per a l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par e) Coordinar les activitats de normalitzaci\u243?, d\u146?aplicaci\u243? de la normativa ling\u252?\u237?stica i de difusi\u243? del valenci\u224? amb l\u146?Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua, en els diferents \u224?mbits socials.\par f) Gestionar els convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions, ens aut\u242?noms, col\u183?legis professionals, empreses i associacions privades per a la promoci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par g) Impulsar la col\u183?laboraci\u243? per al foment de l\u146?\u250?s del valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit local.\par h) Fomentar la cooperaci\u243? i la coordinaci\u243? amb altres institucions competents en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica d\u146?altres administracions auton\u242?miques, estatals i internacionals per a la difusi\u243? i promoci\u243? del valenci\u224? en els respectius \u224?mbits territorials.\par i) Impulsar i vetlar per l\u146?\u250?s del valenci\u224? en els mitjans de comunicaci\u243? p\u250?blics i privats.\par j) Promoure l\u146?oferta de productes i serveis en valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit de les tecnologies de la informaci\u243?, la comunicaci\u243?, la inform\u224?tica, les telecomunicacions, internet, el cinema, el sector audiovisual, en col\u183?laboraci\u243? amb les entitats i organismes competents en la mat\u232?ria.\par \par k) Difondre els principals productes i serveis en valenci\u224? disponibles en els \u224?mbits considerats deficitaris.\par l) Coordinar les relacions amb les entitats c\u237?viques, socials, culturals, esportives, religioses, de temps lliure, etc., per a la promoci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit respectiu.\par m) Impulsar l\u146?\u250?s del valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit del sector terciari, l\u146?economicofinancer i en el de la producci\u243? de b\u233?ns de consum.\par n) Qualsevol altra funci\u243? de naturalesa an\u224?loga que se li encarregue.\par 3. El Servei d\u146?\u218?s i Drets Ling\u252?\u237?stics t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Informar, proposar i, elaborar projectes de normes i disposicions relacionades amb la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i amb la normalitzaci\u243?, promoci\u243? i foment de l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par b) Coordinar les accions i mesures de planificaci\u243? ling\u252?\u237?stica de les conselleries i organismes dependents de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat per a garantir l\u146?acci\u243? interdepartamental i transversal de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica del Consell.\par c) Impulsar i coordinar les actuacions de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i de normalitzaci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224? en les diferents administracions p\u250?bliques no dependents de la Generalitat, radicades a la Comunitat Valenciana, per mitj\u224? d\u146?una xarxa t\u232?cnica per a l\u146?\u250?s del valenci\u224?.\par d) Prestar suport t\u232?cnic i proposar a la Comissi\u243? Interdepartamental per a l\u146?\u218?s del Valenci\u224? els acords relatius a l\u146?\u250?s oficial del valenci\u224? dins l\u146?\u224?mbit de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat i de les entitats i institucions p\u250?bliques que en depenen.\par e) Assessorar les administracions p\u250?bliques en tot all\u242? relatiu a l\u146?\u250?s de les lleng\u252?es oficials i en la formaci\u243? i el perfeccionament del seu personal en mat\u232?ria ling\u252?\u237?stica.\par f) Col\u183?laborar amb l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria d\u146?administraci\u243? local per a promoure la recuperaci\u243? de la topon\u237?mia valenciana.\par g) Vetlar pel compliment i aplicaci\u243? de la normativa legal sobre l\u146?\u250?s de les lleng\u252?es, assessorar les institucions i particulars en l\u146?exercici dels drets ling\u252?\u237?stics reconeguts per l\u146?ordenament jur\u237?dic i canalitzar, dins l\u146?\u224?mbit administratiu, les reclamacions, queixes o den\u250?ncies per discriminaci\u243? ling\u252?\u237?stica.\par h) Prestar assessorament i col\u183?laboraci\u243? a les entitats o persones objecte de queixa o den\u250?ncia per a facilitar-los l\u146?\u250?s del valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit respectiu.\par i) Col\u183?laborar amb les administracions i organismes competents en mat\u232?ria de protecci\u243? dels drets de les persones consumidores i usu\u224?ries en l\u146?aplicaci\u243? de la normativa ling\u252?\u237?stica en el seu \u224?mbit.\par j) Qualsevol altra funci\u243? de naturalesa an\u224?loga que se li encarregue.\par 4. El Servei d\u146?Idiomes i Programes Europeus t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Ordenar acad\u232?micament l\u146?ensenyament de les escoles oficials d\u146?idiomes i elaborar els curr\u237?culums oficials corresponents.\par b) Gestionar els programes educatius de la Uni\u243? Europea en l\u146?\u224?mbit funcional de la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme.\par c) Fomentar, impulsar i promocionar les escoles oficials d\u146?idiomes.\par \par d) Determinar el perfil del professorat especialista de les escoles oficials d\u146?idiomes.\par e) Promoure l\u146?adquisici\u243? de lleng\u252?es i destreses interculturals per a coneixement d\u146?altres cultures.\par f) Fomentar el multiling\u252?isme com a mecanisme de cohesi\u243? social.\par g) Qualsevol altra funci\u243? de naturalesa an\u224?loga que se li encarregue.\par 5. El Servei d\u146?Acreditaci\u243? i Assessorament t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Promoure l\u146?ensenyament del valenci\u224? a la poblaci\u243? adulta i, especialment, a les persones nouvingudes a la Comunitat Valenciana d\u146?acord amb les directrius del Consell d\u146?Europa en mat\u232?ria d\u146?ensenyament de lleng\u252?es.\par b) Prestar suport t\u232?cnic i administratiu a la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? per a la gesti\u243? i realitzaci\u243? de les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels certificats administratius de coneixements de valenci\u224? i gestionar-ne l\u146?expedici\u243?.\par c) Realitzar, dirigir i coordinar cursos i activitats per a l\u146?extensi\u243? de coneixements del valenci\u224?, amb especial atenci\u243? al personal de les diferents administracions p\u250?bliques.\par d) Col\u183?laborar amb els organismes corresponents per a coordinar i supervisar les proves per a l\u146?habilitaci\u243? professional per a la traducci\u243? i la interpretaci\u243? jurades d\u146?altres lleng\u252?es al valenci\u224? i viceversa.\par e) Elaborar els criteris d\u146?usos ling\u252?\u237?stics institucionals respecte a les lleng\u252?es oficials a la Comunitat Valenciana, dirigir i coordinar els treballs dels t\u232?cnics en traducci\u243? i promoci\u243? ling\u252?\u237?stica per a la traducci\u243? i correcci\u243? dels textos oficials de la Generalitat i ens p\u250?blics que en depenen, d\u146?acord amb les normes de l\u146?Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par \par f) Impulsar i difondre els recursos ling\u252?\u237?stics en l\u146?\u224?mbit de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?.\par g) Col\u183?laborar amb l\u146?Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua en la promoci\u243? i el seguiment de la normativa del valenci\u224? i, especialment, en la referida a l\u146?onom\u224?stica i la topon\u237?mia.\par h) Assessorar la Generalitat en q\u252?estions ling\u252?\u237?stiques d\u146?acord amb la normativa de l\u146?Acad\u232?mia Valenciana de la Llengua.\par i) Preparar i divulgar materials que faciliten el coneixement i l\u146?\u250?s del valenci\u224?, especialment aquells que utilitzen les tecnologies actuals i els m\u232?todes d\u146?autoaprenentatge.\par j) Realitzar la traducci\u243? i correcci\u243? de textos que li encomanen els \u242?rgans competents.\par k) Qualsevol altra funci\u243? de naturalesa an\u224?loga que se li encarregue.\par 6. El Servei d\u146?Estudis i Planificaci\u243? t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Realitzar i fomentar estudis socioling\u252?\u237?stics sobre la situaci\u243? de l\u146?\u250?s del valenci\u224? i d\u146?altres lleng\u252?es, en els diferents \u224?mbits de la societat, per a fixar i avaluar la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i per a gestionar i mantenir un sistema d\u146?indicadors ling\u252?\u237?stics.\par b) Coordinar, realitzar i fomentar enquestes i estudis socioling\u252?\u237?stics sobre el pluriling\u252?isme i la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, en col\u183?laboraci\u243? amb altres organismes i institucions especialitzades per a avaluar la situaci\u243? i l\u146?aplicaci\u243? a la Comunitat Valenciana.\par c) Disposar i coordinar una base de dades sobre estudis sociol\u242?gics i ling\u252?\u237?stics de car\u224?cter especialitzat.\par d) Planificar les activitats d\u146?informaci\u243?, de difusi\u243?, d\u146?estudis i de campanyes de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par e) Promoure i dirigir publicacions en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par \par f) Gestionar el manteniment de les bases de dades d\u146?informaci\u243? destinades a la difusi\u243? social.\par g) Encarregar-se de la permanent actualitzaci\u243? de la web de la Direcci\u243? General.\par h) Disposar i organitzar un centre de documentaci\u243? especialitzat en mat\u232?ria de socioling\u252?\u237?stica, pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i drets ling\u252?\u237?stics, d\u146?acc\u233?s p\u250?blic.\par i) Estudiar i analitzar la legislaci\u243? comparada referent al disseny, la normalitzaci\u243? i l\u146?aplicaci\u243? de pol\u237?tiques ling\u252?\u237?stiques en l\u146?\u224?mbit estatal i internacional.\par j) Fomentar i desenvolupar estudis ling\u252?\u237?stics espec\u237?fics que contribu\u239?squen al coneixement de l\u146?estatus de les lleng\u252?es oficials de la Comunitat Valenciana.\par k) Informar sobre els projectes normatius o projectes de disposicions generals promoguts per les administracions p\u250?bliques perqu\u232? s\u146?ajusten al compliment dels objectius de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica de la Generalitat.\par l) Fer seguiment i estudi de la normativa legal amb l\u146?objectiu de planificar i garantir la transversalitat de les accions de la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica de la Generalitat.\par m) Organitzar jornades, seminaris, congressos i estudis sobre les realitats i possibilitats de l\u146?\u250?s de les diverses lleng\u252?es.\par n) Qualsevol altra funci\u243? de naturalesa an\u224?loga que se li encarregue.\par \par Article 15. Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par 1. La Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial exercir\u224? les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell, i assumeix les funcions en mat\u232?ria de formaci\u243? professional en tots els seus \u224?mbits, aix\u237? com els ensenyaments de r\u232?gim especial, a excepci\u243? dels ensenyaments art\u237?stics superiors i els ensenyaments d\u146?idiomes. En particular, exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?ordenaci\u243? i gesti\u243? de la formaci\u243? professional i dels ensenyaments de r\u232?gim especial.\par b) Col\u183?laborar amb altres administracions, institucions i organismes que tinguen algun tipus de responsabilitat en la formaci\u243? professional i en els ensenyaments de r\u232?gim especial.\par c) Promoure el desenvolupament de la formaci\u243? professional, adequant-la a les necessitats socioproductives, a fi de donar resposta al teixit productiu de la Comunitat Valenciana i d\u146?elevar els nivells d\u146?ocupabilitat.\par d) Promoure els convenis de col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, associacions empresarials, universitats i altres institucions o entitats per a la implantaci\u243? i el desenvolupament de la formaci\u243? professional.\par e) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par f) Actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la Conselleria, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par g) L\u146?elaboraci\u243?, l\u146?emissi\u243? d\u146?informes i la proposta de disposicions sobre les mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com el dictat de resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par h) Certificar l\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia incloses o no en t\u237?tols de Formaci\u243? Professional i certificats de professionalitat per delegaci\u243? del titular de la Conselleria\par i) Certificar les habilitacions d\u146?assessors i avaluadors en el marc dels procediments d\u146?avaluaci\u243? i acreditaci\u243? de compet\u232?ncies professionals adquirides per les persones a trav\u233?s de l\u146?experi\u232?ncia laboral o de vies no formals de formaci\u243?.\par j) Gestionar els programes educatius de la Uni\u243? Europea en l\u146?\u224?mbit funcional de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par k) Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen els titulars de la Conselleria o la secretaria auton\u242?mica de la qual dep\u233?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. De la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyaments de R\u232?gim Especial depenen les seg\u252?ents unitats administratives de nivell superior:\par a) Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional.\par b) Subdirecci\u243? General d\u146?Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par \par Article 16. Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional\par 1. La Subdirecci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional tindr\u224? con a funcions dirigir, planificar, coordinar i supervisar l\u146?activitat del Servei de Gesti\u243? i Formaci\u243? Professional.\par 2. Al Servei de Gesti\u243? i Formaci\u243? Professional li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar i proposar els curr\u237?culums dels t\u237?tols de formaci\u243? professional propis de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com establir criteris i orientacions per al seu desplegament i aplicaci\u243?; determinar el perfil del professorat especialista de formaci\u243? professional.\par b) Col\u183?laborar en la determinaci\u243? i adequaci\u243? dels espais docents destinats a la formaci\u243? professional reglada.\par c) Realitzar l\u146?estudi i l\u146?elaboraci\u243? de materials destinats a cicles formatius, la confecci\u243? del cat\u224?leg corresponent, aix\u237? com proposar la compra dels materials i equipaments necessaris per al desenvolupament de la formaci\u243? professional reglada.\par d) Proposar la subscripci\u243? d\u146?acords i convenis amb les diferents administracions p\u250?bliques, els distints sectors empresarials, instituts tecnol\u242?gics i universitats en l\u146?\u224?mbit de la formaci\u243? professional reglada.\par   \par e) La gesti\u243? dels processos de control, verificaci\u243? administrativa i certificaci\u243? davant dels organismes cofinan\u231?adors dels programes relacionats amb la formaci\u243? professional reglada.\par f) L\u146?ordenaci\u243? i gesti\u243? de totes les ensenyances de formaci\u243? professional, incloent-hi els programes de qualificaci\u243? professional b\u224?sica.\par g) Promoure la participaci\u243? i la investigaci\u243? sobre les qualificacions professionals i la seua evoluci\u243?.\par h) Gestionar en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana el procediment de reconeixement, avaluaci\u243? i certificaci\u243? de les compet\u232?ncies professionals.\par i) Col\u183?laborar amb l\u146?Institut Nacional de les Qualificacions en l\u146?observaci\u243? territorial d\u146?aquestes, amb especial atenci\u243? als aspectes qualitatius; aix\u237? mateix prestar\u224? la seua col\u183?laboraci\u243? per a la definici\u243? de l\u146?estructura del Sistema Nacional de Qualificacions, aix\u237? com la identificaci\u243? i determinaci\u243? de les qualificacions que formen part del cat\u224?leg i de la formaci\u243? associada a aquestes.\par j) Analitzar i proposar els criteris que permeten definir la compet\u232?ncia professional de la qualificaci\u243?.\par k) Proposar criteris que permeten homologar els centres i entitats per a avaluar i acreditar les qualificacions i compet\u232?ncies.\par l) Avaluar la qualitat del Sistema de Qualificacions Professionals i Formaci\u243? Professional en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par \par m) Emetre informes i estudis relacionats amb la formaci\u243? i qualificaci\u243? professional.\par n) Facilitar la interrelaci\u243? entre el Sistema Integrat de Qualificaci\u243? i Formaci\u243? Professional i el m\u243?n laboral.\par o) Elaborar el contingut dels projectes de desenvolupaments curriculars de la formaci\u243? professional associada a les qualificacions professionals en l\u146?\u224?mbit competencial de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com elevar propostes sobre la seua homologaci\u243?, convalidaci\u243? o correspond\u232?ncia entre si i amb l\u146?experi\u232?ncia laboral.\par p) Impulsar un sistema integrat d\u146?informaci\u243? i orientaci\u243? relacionat amb el Sistema de Qualificacions Professionals i Formaci\u243? Professional, i facilitar mesures per a la seua divulgaci\u243? en tots els \u224?mbits socials.\par \par Article 17. Subdirecci\u243? General d\u146?Ensenyaments de R\u232?gim Especial\par 1. La Subdirecci\u243? General d\u146?Ensenyaments de R\u232?gim Especial tindr\u224? com a funcions dirigir, planificar, coordinar i supervisar l\u146?activitat del Servei d\u146?Ensenyaments de R\u232?gim Especial.\par 2. Al Servei d\u146?Ensenyaments de R\u232?gim Especial li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) El foment, l\u146?impuls i la promoci\u243? de les escoles de m\u250?sica i d\u146?educands, i totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a ensenyances musicals no reglades.\par b) L\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica dels ensenyaments de r\u232?gim especial: esportius, art\u237?stics, musicals i de dansa no reglats, a excepci\u243? dels ensenyaments art\u237?stics superiors.\par c) L\u146?elaboraci\u243? dels curr\u237?culums oficials corresponents als ensenyaments relacionats en l\u146?apartat anterior, aix\u237? com l\u146?establiment de criteris i orientacions per a la seua impartici\u243? en els centres docents, fomentant la seua autonomia pedag\u242?gica.\par d) La resoluci\u243? d\u146?equival\u232?ncies d\u146?estudis, als efectes acad\u232?mics i professionals, entre anteriors ordenacions del sistema educatiu i l\u146?ordenaci\u243? vigent.\par e) La determinaci\u243? del perfil del professorat especialista dels distints ensenyaments de r\u232?gim especial, ensenyaments esportius i ensenyaments art\u237?stics.\par f) L\u146?elaboraci\u243? i la proposta de condicions tecnicopedag\u242?giques del personal docent i de l\u146?exercici i desenvolupament de les seues funcions, aix\u237? com la formulaci\u243? de criteris pedag\u242?gics respecte a les caracter\u237?stiques dels centres docents.\par g) La col\u183?laboraci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques, institucions, organismes i altres \u242?rgans de la mateixa conselleria en la gesti\u243? dels ensenyaments de r\u232?gim especial, ensenyaments esportius i ensenyaments art\u237?stics, excepte els ensenyaments art\u237?stics superiors i els ensenyaments d\u146?idiomes\par h) La proposta i la gesti\u243? d\u146?ajudes, subvencions i de convenis dins de l\u146?\u224?mbit funcional de la direcci\u243? general de la qual dep\u233?n aquest servei.\par \par Article 18. Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia\par 1. La Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia exercir\u224? les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell i assumeix les funcions en mat\u232?ria de proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica universit\u224?ria i de formaci\u243? superior, regulaci\u243? universit\u224?ria, pol\u237?tica cient\u237?fica i investigaci\u243?, gesti\u243? del finan\u231?ament dels centres universitaris i dels recursos d\u146?investigaci\u243?, aix\u237? com ensenyaments art\u237?stics superiors i funcions d\u146?avaluaci\u243? i prospectiva, a m\u233?s a m\u233?s de les que li assigne el present reglament.\par En particular, exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar els estudis per a la formulaci\u243?, execuci\u243? i seguiment de la pol\u237?tica universit\u224?ria, de manera que, respectant l\u146?autonomia universit\u224?ria, responga a les necessitats socials, econ\u242?miques, acad\u232?miques i cient\u237?fiques de la Comunitat Valenciana, en especial per a aconseguir afavorir la generaci\u243? d\u146?ocupaci\u243? i coneixement.\par b) Impulsar, fomentar i desenvolupar el Sistema Universitari Valenci\u224?, promovent la seua excel\u183?l\u232?ncia, competitivitat i internacionalitzaci\u243?, en el marc de la Llei 4/2007, de 9 de febrer, de la Generalitat, de Coordinaci\u243? del Sistema Universitari Valenci\u224?, i de la normativa que la desplegue o complemente.\par c) Tramitar les propostes d\u146?autoritzaci\u243? de compet\u232?ncia de la Generalitat en relaci\u243? amb les universitats, centres, estructures i ensenyaments universitaris en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana i del Sistema Universitari Valenci\u224?, quan no es trobe atribu\u239?da a les mateixes universitats.\par d) Coordinar conjuntament amb el Sistema Universitari Valenci\u224? l\u146?acc\u233?s als estudis superiors, de manera que es garantisquen els principis d\u146?objectivitat, transpar\u232?ncia, m\u232?rit, capacitat i equitat.\par e) Proposar mesures de coordinaci\u243?, foment i millora de la qualitat dels serveis acad\u232?mics que presta el Sistema Universitari Valenci\u224? a la seua ciutadania i institucions.\par f) Gestionar i fer el seguiment de la pol\u237?tica en mat\u232?ria d\u146?ajudes, beques i subvencions relativa a ensenyaments universitaris la compet\u232?ncia dels quals corresponga a la Generalitat, aix\u237? com de la pol\u237?tica relativa a programes, beques, subvencions i altres instruments de finan\u231?ament i promoci\u243? de la investigaci\u243?, la ci\u232?ncia i la innovaci\u243?, si \u233?s el cas, impulsant i coordinant la I+D+i amb altres conselleries o entitats de la Generalitat.\par g) Elaboraci\u243? i seguiment del Mapa de Titulacions del Sistema Universitari Valenci\u224?.\par h) Proposar el model de finan\u231?ament universitari, i en desplegament del que acorde el Consell, establir les instruccions necess\u224?ries per a la correcta execuci\u243? i control de les operacions de cr\u232?dit, financeres i de disposici\u243? de fons del sistema de finan\u231?ament de les inversions de les universitats p\u250?bliques, aix\u237? com la proposta de taxes acad\u232?miques universit\u224?ries i d\u146?estudis superiors.\par i) Realitzar l\u146?an\u224?lisi i disseny de pol\u237?tiques p\u250?bliques d\u146?investigaci\u243? en l\u146?\u224?mbit de compet\u232?ncia de la Direcci\u243? General.\par j) Fomentar la relaci\u243? l\u146?oferta d\u146?I+D+i d\u146?origen universitari i la demanda existent per part dels sectors productius i de les administracions p\u250?bliques.\par k) Realitzar el seguiment de la pol\u237?tica en mat\u232?ria de parcs cient\u237?fics, d\u146?instituts d\u146?investigaci\u243? i universitaris i interuniversitaris, aix\u237? com d\u146?infraestructures d\u146?investigaci\u243? i de transfer\u232?ncia de ci\u232?ncia i tecnologia.\par l) Promoure la col\u183?laboraci\u243? amb entitats p\u250?bliques i privades per al desenvolupament de les pol\u237?tiques d\u146?investigaci\u243? cient\u237?fica i innovaci\u243? tecnol\u242?gica.\par m) Potenciar la participaci\u243? de les universitats del Sistema Universitari Valenci\u224? en els programes acad\u232?mics de formaci\u243? i mobilitat, en especial de la Uni\u243? Europea, i la col\u183?laboraci\u243? en projectes acad\u232?mics conjunts entre universitats de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com d\u146?altres territoris estatals i internacionals.\par n) Intensificar la coordinaci\u243? i la col\u183?laboraci\u243? amb l\u146?Administraci\u243? General de l\u146?Estat i altres administracions p\u250?bliques.\par o) Coordinaci\u243?, control i seguiment de l\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva i de l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyaments Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana.\par p) Qualsevol altra que li encarregue o que li atribu\u239?sca la normativa vigent.\par 2. De la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia dependr\u224?, com a unitat administrativa de nivell superior, la Subdirecci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par \par Article 19. Subdirecci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia\par \par 1. A la Subdirecci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia li correspon assessorar i donar suport i assist\u232?ncia t\u232?cnica a la persona titular de la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia, coordinar administrativament les relacions amb l\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva i l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyances Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana, derivades de la seua adscripci\u243? a trav\u233?s de la direcci\u243? general, aix\u237? com planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de Gesti\u243? Economicopressupost\u224?ria de les Universitats.\par \par b) Servei de Regulaci\u243? Universit\u224?ria.\par c) Servei de Pol\u237?tica Cient\u237?fica.\par 2. Al Servei de Gesti\u243? Economicopressupost\u224?ria de les Universitats li correspon l\u146?exercici de les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar la proposta d\u146?avantprojecte de pressupostos de la Direcci\u243? General, en coordinaci\u243? amb el Servei de Regulaci\u243? Universit\u224?ria i el Servei de Pol\u237?tica Cient\u237?fica, aix\u237? com gestionar el programa o programes pressupostaris assignats, i informar sobre el seu estatd\u146?execuci\u243? i el grau de compliment tant dels seus objectius, com de les seues l\u237?nies d\u146?actuaci\u243?.\par b) Elaborar i gestionar els programes de finan\u231?ament del sistema universitari, en especial els de car\u224?cter plurianual, aix\u237? com d\u146?altres instruments de finan\u231?ament necessaris per al desenvolupament de les finalitats de les universitats p\u250?bliques.\par c) Analitzar i elaborar la proposta de taxes per la prestaci\u243? de serveis acad\u232?mics universitaris i d\u146?estudis superiors.\par d) Instruir i gestionar les beques i ajudes als estudis universitaris i d\u146?estudis superiors.\par e) Gestionar els sistemes d\u146?informaci\u243? a l\u146?usuari de tot el que es refereix a les beques i ajudes als estudis universitaris.\par f) Elaborar, gestionar i fer el seguiment dels convenis de col\u183?laboraci\u243? en ensenyament universitari, aix\u237? com el coneixement i presa de ra\u243? dels convenis que subscriguen les universitats p\u250?bliques de la Comunitat Valenciana amb els departaments i entitats p\u250?bliques o privades dependents o vinculades a la Generalitat.\par g) Tramitar les propostes de les operacions de cr\u232?dit, financeres i de disposicions de fons de les universitats p\u250?bliques de la Comunitat Valenciana.\par h) Coordinar i realitzar el seguiment del Sistema Integrat d\u146?Informaci\u243? Universit\u224?ria, aix\u237? com l\u146?elaboraci\u243? d\u146?informes i documentaci\u243? estad\u237?stica.\par i) La gesti\u243? economicopressupost\u224?ria que no estiga expressament atribu\u239?da a l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyaments Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana, en mat\u232?ria d\u146?ensenyances art\u237?stiques superiors.\par 3. Al Servei de Regulaci\u243? Universit\u224?ria li correspon l\u146?exercici de les funcions seg\u252?ents:\par a) Tramitar les propostes de creaci\u243?, supressi\u243?, modificaci\u243?, adscripci\u243? i integraci\u243?, segons siga procedent, d\u146?universitats, facultats, escoles t\u232?cniques superiors, escoles universit\u224?ries, instituts universitaris, col\u183?legis universitaris i col\u183?legis majors; aix\u237? com d\u146?aquells altres centres universitaris la creaci\u243? dels quals no corresponga a les universitats, aix\u237? com els expedients d\u146?autoritzaci\u243? d\u146?ensenyaments universitaris oficials de grau, m\u224?ster i doctorat.\par b) Donar suport juridicoadministratiu al Consell Valenci\u224? d\u146?Universitats i de Formaci\u243? Superior i a la resta dels \u242?rgans de coordinaci\u243? interuniversit\u224?ria, aix\u237? com l\u146?assist\u232?ncia a la secretaria d\u146?aquests.\par \par c) Coordinar l\u146?organitzaci\u243? dels procediments selectius necessaris per a l\u146?acc\u233?s a la universitat, aix\u237? com del procediment de preinscripci\u243? per a l\u146?acc\u233?s als centres universitaris.\par d) Gestionar i implementar els sistemes d\u146?informaci\u243? universit\u224?ria posats a disposici\u243? de l\u146?usuari en tot el que fa refer\u232?ncia a l\u146?acc\u233?s a la universitat i a l\u146?oferta de t\u237?tols i ensenyaments.\par e) La gesti\u243? i el suport informatiu del Registre d\u146?Universitats, Centres i Ensenyaments.\par f) Realitzar la gesti\u243? juridicoadministrativa en mat\u232?ria d\u146?ensenyaments art\u237?stics superiors que no estiga expressament atribu\u239?da a l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyaments Art\u237?stics de la Comunitat Valenciana.\par g) Tramitar les propostes i projectes normatius de l\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva, quan no estiga expressament atribu\u239?da a aquesta entitat de dret p\u250?blic.\par h) Elaborar i tramitar les propostes de normativa en mat\u232?ria d\u146?universitats, formaci\u243? superior i ci\u232?ncia, aix\u237? com la proposta i informe en relaci\u243? amb els projectes normatius de compet\u232?ncia de l\u146?Estat o de la normativa vigent.\par i) La presa de ra\u243? a qu\u232? es refereix la disposici\u243? addicional quarta de la Llei 4/2007, de 9 de febrer, de la Generalitat, de Coordinaci\u243? del Sistema Universitari Valenci\u224?, sense perju\u237? de les atribucions conferides al Servei de Gesti\u243? Economicopressupost\u224?ria de les Universitats.\par \par 4. Al Servei de Pol\u237?tica Cient\u237?fica li correspon l\u146?exercici de les funcions seg\u252?ents:\par a) Elaborar les propostes de plans estrat\u232?gics per al desenvolupament d\u146?accions de foment, impuls i coordinaci\u243? de la investigaci\u243? cient\u237?fica i el desenvolupament tecnol\u242?gic.\par b) Instruir i gestionar els procediments de concessi\u243? d\u146?ajudes, beques i subvencions a la investigaci\u243? cient\u237?fica i el desenvolupament i innovaci\u243? tecnol\u242?gica.\par c) Instruir, gestionar i fer el seguiment i avaluaci\u243? de les actuacions previstes en els programes operatius de desenvolupament regional de la Uni\u243? Europea en mat\u232?ria d\u146?I+D+i.\par \u160?d) Instruir, gestionar i fer el seguiment de convenis i altres instruments de cooperaci\u243? amb institucions i entitats p\u250?bliques i privades per al desenvolupament de la investigaci\u243? cient\u237?fica i la innovaci\u243? tecnol\u242?gica.\par e) Elaboraci\u243? d\u146?actuacions per a l\u146?avaluaci\u243?, selecci\u243?, execuci\u243?, seguiment i control de programes, projectes i centres d\u146?investigaci\u243? i de desenvolupament tecnol\u242?gic.\par f) Elaborar, proposar, coordinar, executar i realitzar el control de programes d\u146?investigaci\u243? i desenvolupament tecnol\u242?gic en el Sistema Universitari Valenci\u224?.\par g) Elaborar i executar propostes de creaci\u243? i seguiment de mecanismes de coordinaci\u243? cient\u237?fica i tecnol\u242?gica amb les altres \u242?rgans i unitats administratives amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?investigaci\u243?.\par \par h) Gestionar els programes d\u146?inversi\u243? en millores i implantaci\u243? d\u146?infraestructures i equipaments per a la investigaci\u243?, aix\u237? com de les infraestructures cient\u237?fiques de car\u224?cter singular.\par i) Gestionar la implantaci\u243? d\u146?acad\u232?mies cient\u237?fiques i Culturals i el Registre d\u146?Acad\u232?mies de la Comunitat Valenciana.\par \par \par Secci\u243? 2a\par Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport\par \par Article 20. Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport\par 1. La Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport \u233?s l\u146?\u242?rgan superior de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport que assumeix, sota la superior direcci\u243? de la persona titular de la Conselleria, les funcions que li atribueix l\u146?article 68 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de proposta i execuci\u243? de la pol\u237?tica cultural relativa a teatre, m\u250?sica, cine, exposicions i museus; llibre, biblioteques, arxius, patrimoni cultural valenci\u224?, esport, pilota valenciana, gesti\u243? de les infraestructures culturals i esportives, ajudes i subvencions de l\u146?\u224?mbit cultural i esportiu.\par \par 2. La Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport dirigir\u224? i coordinar\u224? els seg\u252?ents centres directius:\par a) Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.\par b) Direcci\u243? General d\u146?Esport.\par \par Article 21. Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni\par 1. La Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni assumeix les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de conservaci\u243?, protecci\u243?, enriquiment, restauraci\u243?, difusi\u243? i foment del patrimoni cultural valenci\u224?, tant moble com immoble, museus, pol\u237?tiques de foment del llibre i la lectura, patrimoni bibliogr\u224?fic, gesti\u243? de biblioteques, arxius, suport t\u232?cnic, i promoci\u243? cultural, aix\u237? com la promoci\u243?, impuls i investigaci\u243? de les tradicions i institucions tradicionals del poble valenci\u224?. En particular, exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Promoure, difondre, protegir i fomentar la pol\u237?tica cultural valenciana, aix\u237? com l\u146?activitat de creadors i artistes, en les mat\u232?ries de la seua compet\u232?ncia.\par b) La protecci\u243?, la difusi\u243?, l\u146?enriquiment, l\u146?estudi i la investigaci\u243?, conservaci\u243? i restauraci\u243? dels b\u233?ns integrants del patrimoni cultural valenci\u224?, tant moble com immoble i immaterial, aix\u237? com la promoci\u243?, planificaci\u243? i difusi\u243? del seu coneixement i la incorporaci\u243? d\u146?estos a usos actius, respectuosos i adequats a la seua naturalesa, sense perju\u237? de les funcions atribu\u239?des als ens p\u250?blics adscrits a la Conselleria.\par \par c) La formalitzaci\u243?, la gesti\u243? i la inspecci\u243? dels llibres de registre de transaccions de b\u233?ns mobles integrants del patrimoni cultural valenci\u224?, obligatoris per a antiquaris i comerciants d\u146?aquests b\u233?ns.\par d) La redacci\u243? de projectes en el camp de la restauraci\u243?, la direcci\u243? de les intervencions i qualsevol altra actuaci\u243? t\u232?cnica la compet\u232?ncia de la qual corresponga a la direcci\u243? general, o les que se li encomanen en relaci\u243? amb el seu \u224?mbit funcional.\par e) L\u146?exercici de les facultats de vigil\u224?ncia i tutela legal del patrimoni cultural valenci\u224?, d\u146?acord amb el que preveu l\u146?ordenament jur\u237?dic.\par \par f) L\u146?elaboraci\u243? i la posada al dia de l\u146?Inventari General del Patrimoni Cultural Valenci\u224?.\par g) L\u146?elaboraci\u243?, la supervisi\u243? i el manteniment del sistema valenci\u224? d\u146?inventaris de patrimoni cultural.\par h) La coordinaci\u243? amb altres administracions p\u250?bliques i \u242?rgans de la Generalitat en actuacions urban\u237?stiques, mediambientals, arqueol\u242?giques i, en general, sobre el medi cultural, en l\u146?\u224?mbit de les funcions establides en aquest article.\par i) La proposta de creaci\u243? i regulaci\u243? de museus i altres centres de dep\u242?sit cultural.\par j) La gesti\u243? dels museus dins de l\u146?\u224?mbit del departament.\par k) El suport a la promoci\u243? i l\u146?impuls de les arts esc\u232?niques, de la m\u250?sica i de la cinematografia.\par l) El foment de la difusi\u243? did\u224?ctica de les col\u183?leccions dels museus, d\u146?acord amb les iniciatives i propostes de les direccions d\u146?aquells, aix\u237? com la coordinaci\u243? dels tallers i programes did\u224?ctics per a escolars.\par \par m) Proposar la regulaci\u243?, la protecci\u243?, la coordinaci\u243?, l\u146?ajuda i, si \u233?s el cas, la gesti\u243? de biblioteques i hemeroteques, dins de l\u146?\u224?mbit competencial del departament.\par n) La gesti\u243?, la proposta i, si \u233?s el cas, l\u146?exercici de les atribucions que corresponen al departament en mat\u232?ria del llibre.\par o) L\u146?exercici de les funcions que tinga atribu\u239?des el departament en mat\u232?ria de dep\u242?sit legal d\u146?obres impreses i propietat intel\u183?lectual.\par p) La promoci\u243? i l\u146?ajuda a la creaci\u243? liter\u224?ria, a l\u146?activitat editorial valenciana i a totes les manifestacions de car\u224?cter an\u224?leg que es desenvolupen en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par q) L\u146?estudi, l\u146?enriquiment, la conservaci\u243? i la restauraci\u243? del patrimoni bibliogr\u224?fic i documental de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com l\u146?exercici de les facultats per a la vigil\u224?ncia i tutela, d\u146?acord amb el que preveu l\u146?ordenament jur\u237?dic.\par r) La proposta de convocat\u242?ria d\u146?ajudes i subvencions en mat\u232?ria de patrimoni, promoci\u243? cultural, llibre, biblioteques i arxius, aix\u237? com la seua gesti\u243?.\par s) Exercir les funcions en mat\u232?ria de manteniment, cust\u242?dia, exhibici\u243?, investigaci\u243? i digitalitzaci\u243? de tots els arxius de la Generalitat, de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana, de l\u146?Arxiu del Regne i la resta d\u146?arxius de titularitat estatal gestionats per la Conselleria.\par \par t) La regularitzaci\u243?, conservaci\u243?, estudi, classificaci\u243?, protecci\u243?, ajuda i, si \u233?s el cas, gesti\u243? dels arxius, dins de l\u146?\u224?mbit competencial del departament.\par u) La tramitaci\u243?, la proposta i, en general, l\u146?execuci\u243? d\u146?actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par \par v) L\u146?elaboraci\u243? i la proposta de disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par w) Iniciar, instruir i resoldre expedients sancionadors per les infraccions previstes en la normativa vigent en mat\u232?ria de la seua compet\u232?ncia,\par x) Actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la Conselleria, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par y) Qualsevol altra que li atribu\u239?squen les disposicions vigents o li encomanen els o les titulars de la Conselleria o de la secretaria auton\u242?mica de qu\u232? dep\u233?n.\par 2. Dependr\u224? funcionalment de la direcci\u243? general el personal de l\u146?administraci\u243? de la Generalitat que realitze les funcions d\u146?arxiu.\par 3. De la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni depenen les seg\u252?ents unitats administratives de nivell superior:\par a) Subdirecci\u243? General de Patrimoni Cultural i Museus.\par b) Subdirecci\u243? General del Llibre, Arxius i Biblioteques.\par \par Article 22. Subdirecci\u243? General de Patrimoni Cultural i Museus\par 1. A la Subdirecci\u243? General de Patrimoni Cultural i Museus li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par \par a) Servei de Patrimoni Cultural.\par b) Servei de Museus i Patrimoni Moble\par c) Servei de Promoci\u243? Cultural i Suport T\u232?cnic.\par d) Servei de Coordinaci\u243? d\u146?Entitats Culturals.\par 2. El Servei de Patrimoni Cultural t\u233? assignades les seg\u252?ents funcions:\par a) La proposta i gesti\u243? dels assumptes relatius a la protecci\u243?, conservaci\u243?, estudi, defensa i restauraci\u243? i difusi\u243? del patrimoni arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, t\u232?cnic i immaterial, del patrimoni arquitect\u242?nic i mediambiental.\par b) Les intervencions directes i la concessi\u243? d\u146?ajudes i subvencions per a tals fins i la promoci\u243? i difusi\u243? del seu coneixement.\par c) La formaci\u243? i permanent actualitzaci\u243? de l\u146?Inventari General del Patrimoni Cultural Valenci\u224? i l\u146?anotaci\u243? en aquest dels negocis jur\u237?dics i actes materials relatius al patrimoni arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, t\u232?cnic i immaterial, del patrimoni arquitect\u242?nic i mediambiental.\par d) L\u146?exercici de les facultats d\u146?inspecci\u243? i tutela legal, incloent-hi el r\u232?gim d\u146?autoritzacions i el sancionador, la coordinaci\u243? t\u232?cnica i supervisi\u243? de les inspeccions.\par e) La direcci\u243? i supervisi\u243? de les actuacions dels serveis t\u232?cnics dels centres adscrits a la direcci\u243? general en aquestes mat\u232?ries, com el Museu Castell-Teatre Museu Arqueol\u242?gic de Sagunt, el Museu Hist\u242?ric de Sagunt, el Museu de la Valltorta i el Centre d\u146?Arqueologia Subaqu\u224?tica de la Comunitat Valenciana.\par f) L\u146?autoritzaci\u243?, el seguiment i la gesti\u243? dels plans, programes i propostes d\u146?intervenci\u243? en mat\u232?ria de patrimoni cultural, patrimoni arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, t\u232?cnic i immaterial, arquitect\u242?nic i mediambiental.\par g) La tramitaci\u243?, l\u146?elaboraci\u243? i la supervisi\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica i de gesti\u243? dels corresponents expedients de declaraci\u243? de b\u233?ns d\u146?inter\u233?s cultural de patrimoni arqueol\u242?gic, cient\u237?fic, etnol\u242?gic, hist\u242?ric, paleontol\u242?gic, t\u232?cnic i immaterial, del patrimoni arquitect\u242?nic i mediambiental.\par h) Tramitaci\u243? del patrimoni mundial i de la humanitat de la UNESCO.\par i) Promoci\u243?, impuls i investigaci\u243? de les tradicions i institucions tradicionals del poble valenci\u224?.\par j) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a patrimoni cultural.\par 3. El Servei de Museus i Patrimoni Moble t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) La proposta i gesti\u243? dels assumptes relatius a la protecci\u243?, conservaci\u243?, estudi, investigaci\u243?, defensa, restauraci\u243? i difusi\u243? dels b\u233?ns mobles integrants dels museus i col\u183?leccions museogr\u224?fiques permanents dependents de la direcci\u243? general, aix\u237? com la inspecci\u243? i tutela dels museus i col\u183?leccions museogr\u224?fiques que s\u146?integren en el Sistema Valenci\u224? de Museus.\par b) La formaci\u243? i permanent actualitzaci\u243? de l\u146?Inventari General del Patrimoni Cultural Valenci\u224?, i l\u146?anotaci\u243? en aquest dels negocis jur\u237?dics i actes materials relatius al patrimoni moble.\par c) Les intervencions directes i la tramitaci\u243? de concessi\u243? d\u146?ajudes i subvencions.\par d) La proposta de creaci\u243? i regulaci\u243? de museus i altres centres de dep\u242?sit cultural.\par e) La direcci\u243? i supervisi\u243? dels centres adscrits a la direcci\u243? general en aquestes mat\u232?ries, com el Museu Castell-Teatre, Museu Arqueol\u242?gic de Sagunt, el Museu Hist\u242?ric de Sagunt, el Museu de la Valltorta de T\u237?rig, el Museu de la Impremta i de les Arts Gr\u224?fiques del Puig de Santa Maria.\par f) La gesti\u243? dels museus dependents de la direcci\u243? general; l\u146?autoritzaci\u243? i la gesti\u243? dels dep\u242?sits i eixides de fons dels museus i col\u183?leccions museogr\u224?fiques permanents; la formaci\u243? i permanent actualitzaci\u243? de l\u146?Inventari General del Patrimoni Cultural Valenci\u224? en l\u146?\u224?mbit de la seua compet\u232?ncia, aix\u237? com l\u146?anotaci\u243? en aquest dels negocis jur\u237?dics i actes materials sobre els b\u233?ns inventariats.\par \par g) La tramitaci\u243?, l\u146?elaboraci\u243? i la supervisi\u243? de la documentaci\u243? t\u232?cnica i de gesti\u243? dels corresponents expedients de declaraci\u243? de b\u233?ns d\u146?inter\u233?s cultural moble; el foment de la difusi\u243? did\u224?ctica de les col\u183?leccions dels museus, d\u146?acord amb les iniciatives i propostes de les direccions d\u146?aquells, aix\u237? com la coordinaci\u243? dels tallers i programes did\u224?ctics i la formaci\u243? d\u146?un fons de documentaci\u243? (documental, bibliogr\u224?fica, gr\u224?fica i multim\u232?dia) sobre els museus i col\u183?leccions museogr\u224?fiques permanents.\par h) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a museus i al patrimoni moble.\par 4. El Servei de Promoci\u243? Cultural i Suport T\u232?cnic t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Fomentar, promocionar i difondre les manifestacions culturals, aix\u237? com la investigaci\u243? art\u237?stica i museogr\u224?fica, la formaci\u243? i organitzaci\u243? de la informaci\u243? bibliogr\u224?fica i documental.\par b) La proposta i gesti\u243? d\u146?ajudes, subvencions i convenis en l\u146?\u224?mbit de la promoci\u243? cultural, i la redacci\u243? de projectes d\u146?investigaci\u243? art\u237?stica.\par c) La proposta i gesti\u243? d\u146?ajudes i subvencions destinades a la construcci\u243?, reforma i millora de les infraestructures destinades a bandes de m\u250?sica i societats musicals.\par d) El disseny d\u146?infraestructures expositives; la direcci\u243?, muntatge i supervisi\u243? d\u146?exposicions; l\u146?organitzaci\u243? i la supervisi\u243? de programes d\u146?itiner\u224?ncia expositiva; la coordinaci\u243? de l\u146?oferta de programaci\u243? expositiva, la proposta, supervisi\u243?, i si \u233?s el cas, gesti\u243? directa dels comissionats d\u146?exposicions.\par e) Les funcions de redacci\u243?, gesti\u243? i supervisi\u243? dels projectes t\u232?cnics i construccions; de direcci\u243?, seguiment i control de les obres en execuci\u243?, i d\u146?elaboraci\u243? d\u146?estudis de viabilitat i plans d\u146?actuaci\u243? d\u146?obres.\par f) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a promoci\u243? cultural i suport t\u232?cnic.\par 5. El Servei de Coordinaci\u243? d\u146?Entitats Culturals t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) La coordinaci\u243? de l\u146?actuaci\u243? i de les activitats que realitzen els ens p\u250?blics que actuen en l\u146?\u224?mbit de les arts esc\u232?niques i pl\u224?stiques, en particular CulturArts Generalitat i el Consorci de Museus o altres entitats.\par b) El seguiment i la coordinaci\u243? de les actuacions dels projectes culturals multidisciplinaris en els quals intervinguen els ens esmentats o altres administracions o entitats culturals.\par c) El seguiment i la coordinaci\u243? de les actuacions de les fundacions, consorcis, patronats i la resta d\u146?organismes, dependents o on participe la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport.\par d) La proposta i gesti\u243? d\u146?ajudes, subvencions i beques dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu.\par e) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a la coordinaci\u243? d\u146?entitats culturals, a la difusi\u243? i a les ajudes que versen sobre mat\u232?ria compet\u232?ncia d\u146?aquest centre directiu.\par \par Article 23. Subdirecci\u243? General del Llibre, Arxius i Biblioteques\par 1. A la Subdirecci\u243? General del Llibre, Arxius i Biblioteques li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat de les unitats sota la seua depend\u232?ncia que a continuaci\u243? s\u146?indiquen:\par \par a) La Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu (amb rang de servei).\par b) Servei del Llibre i Biblioteques.\par c) Servei d\u146?Arxius.\par 2. La Biblioteca Valenciana, com a centre superior i cap\u231?alera del Sistema Bibliotecari Valenci\u224? de la Generalitat, t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) La direcci\u243? i coordinaci\u243? del funcionament dels serveis bibliotecaris de la Biblioteca Valenciana Nicolau Primitiu, i entre aquests, la catalogaci\u243? i control bibliogr\u224?fic dels seus fons.\par b) La configuraci\u243? del Cat\u224?leg Col\u183?lectiu del Patrimoni Bibliogr\u224?fic Valenci\u224?.\par c) La coordinaci\u243? i assist\u232?ncia t\u232?cnica de la xarxa de lectura p\u250?blica valenciana i la coordinaci\u243? amb altres biblioteques d\u146?investigaci\u243? de la Comunitat Valenciana.\par d) L\u146?assist\u232?ncia t\u232?cnica a la Direcci\u243? General en les adquisicions patrimonials.\par e) Desenvolupar i gestionar la Biblioteca Valenciana Digital (BIVALDI).\par f) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a patrimoni bibliogr\u224?fic.\par 3. El Servei del Llibre i Biblioteques t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) El foment de mesures de promoci\u243? del llibre i dels agents del llibre, autors, editorials, distribu\u239?dores i llibreries.\par b) En coordinaci\u243? amb les biblioteques integrades en el Sistema Bibliotecari Valenci\u224?, elaborar programes de promoci\u243? de la lectura tant per al conjunt de la poblaci\u243? com per a sectors espec\u237?fics.\par c) L\u146?elaboraci\u243? d\u146?informes, suport t\u232?cnic, supervisi\u243? t\u232?cnica de projectes, difusi\u243?, inspecci\u243? i avaluaci\u243? sobre la prestaci\u243? dels serveis de bibliotecaris.\par d) La coordinaci\u243? i gesti\u243? de les ajudes en mat\u232?ria del llibre i biblioteques.\par e) El suport t\u232?cnic al Consell Assessor del Llibre, l\u146?elaboraci\u243? de les estad\u237?stiques del dit sector i l\u146?elaboraci\u243? de la Guia del Llibre Valenci\u224?.\par \par f) La coordinaci\u243? amb els centres bibliotecaris de titularitat estatal, transferits a la Generalitat, que estan sota la depend\u232?ncia de la Direcci\u243? General, en el marc dels convenis de gesti\u243? subscrits entre l\u146?Estat i la Generalitat: Biblioteca P\u250?blica d\u146?Alacant, Biblioteca P\u250?blica d\u146?Orihuela, Biblioteca P\u250?blica de Castell\u243? i Biblioteca P\u250?blica de Val\u232?ncia.\par \par g) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a llibre i biblioteques.\par La Unitat de Dep\u242?sit Legal i Propietat Intel\u183?lectual, dependent d\u146?aquest servei, que s\u146?ocupar\u224? de les q\u252?estions relacionades amb el dep\u242?sit legal i la propietat intel\u183?lectual i coordinar\u224? les oficines provincials del dep\u242?sit legal i del registre de la propietat intel\u183?lectual. El cap d\u146?aquesta unitat ser\u224? el registrador de la propietat intel\u183?lectual de la Comunitat Valenciana.\par 4. El Servei d\u146?Arxius t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) L\u146?elaboraci\u243? d\u146?informes, suport t\u232?cnic, supervisi\u243? t\u232?cnica de projectes, difusi\u243?, inspecci\u243? i avaluaci\u243? sobre la prestaci\u243? dels serveis d\u146?arxiu.\par b) La gesti\u243? de les ajudes que des de la Generalitat es destinen al sistema d\u146?arxiu.\par c) L\u146?impuls i gesti\u243? del registre dels b\u233?ns pertanyents al patrimoni documental valenci\u224?, inclosos o no en els centres d\u146?arxiu del sistema, i incorporaci\u243? d\u146?elements importants per mitj\u224? de c\u242?pia en qualsevol suport material.\par d) El suport t\u232?cnic al Consell Assessor d\u146?Arxius i la resta d\u146?\u242?rgans col\u183?legiats adscrits a la Conselleria en mat\u232?ria d\u146?arxius.\par e) L\u146?exercici de les funcions de coordinaci\u243?, manteniment, cust\u242?dia, exhibici\u243?, investigaci\u243? i digitalitzaci\u243? de tots els arxius de la Generalitat i l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana.\par A m\u233?s, de l\u146?Arxiu del Regne, de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric d\u146?Alacant, de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric d\u146?Orihuela i de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de Castell\u243?, en el marc dels convenis de gesti\u243? subscrits entre l\u146?Estat i la Generalitat.\par \par f) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a arxius.\par \par Article 24. Direcci\u243? General d\u146?Esport\par 1. La Direcci\u243? General d\u146?Esport assumeix les funcions previstes en l\u146?article 70 de la Llei del Consell en mat\u232?ria de foment i promoci\u243? de l\u146?activitat esportiva, dinamitzaci\u243? de la pr\u224?ctica esportiva ciutadana, relaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? amb les entitats i organismes esportius, cooperaci\u243? amb entitats privades que fomenten l\u146?esport, especialment per la seua singularitat les vinculades a la pilota valenciana, i coordinaci\u243? d\u146?esdeveniments de car\u224?cter esportiu organitzats per la Generalitat. En particular, exercir\u224? les funcions seg\u252?ents:\par a) Planificar i gestionar l\u146?execuci\u243? de la pol\u237?tica esportiva de la Generalitat, formulant les directrius de la pol\u237?tica de foment i desenvolupament de l\u146?esport i l\u146?activitat f\u237?sica en els seus distints nivells.\par b) Promocionar la difusi\u243? dels valors de la pr\u224?ctica esportiva, propiciant actituds positives respecte al joc net, la no-viol\u232?ncia, el respecte, la solidaritat i la igualtat entre les persones.\par c) Promoure l\u146?esport popular i l\u146?esport per a tots, l\u146?atenci\u243? m\u232?dica i el control sanitari dels esportistes.\par d) Prevenir, controlar i reprimir el dopatge, la viol\u232?ncia, el racisme i la xenof\u242?bia en qualsevol \u224?mbit esportiu, en col\u183?laboraci\u243? amb les entitats esportives i el sector p\u250?blic.\par e) Promoure accions de car\u224?cter formatiu amb l\u146?objecte de ressaltar els valors de l\u146?esport i la qualificaci\u243? dels seus quadres t\u232?cnics.\par f) Fomentar, recolzar, protegir i tutelar l\u146?associacionisme esportiu, sense detriment de l\u146?activitat privada.\par g) Autoritzar i revocar la inscripci\u243? i anotaci\u243? en el Registre d\u146?Entitats Esportives dels clubs esportius, les federacions esportives, els grups de recreaci\u243? esportiva, les agrupacions de recreaci\u243? esportiva, les seccions esportives d\u146?altres entitats, les seccions de recreaci\u243? esportiva d\u146?altres entitats, les societats an\u242?nimes esportives i les associacions de federacions esportives de la Comunitat Valenciana, tal com estableix la normativa vigent.\par h) Fomentar i col\u183?laborar en l\u146?organitzaci\u243? de l\u146?esport en edat escolar i universitari.\par i) Qualificar els esportistes d\u146?elit de la Comunitat Valenciana i col\u183?laborar amb les federacions esportives en mat\u232?ria d\u146?esport d\u146?elit.\par j) Proposar la regulaci\u243? i supervisar els centres de tecnificaci\u243? esportiva i els programes de suport a l\u146?esport d\u146?elit a la Comunitat Valenciana.\par k) Promoure i impulsar la investigaci\u243? i la formaci\u243? en ci\u232?ncies de l\u146?activitat f\u237?sica i l\u146?esport.\par l) Establir els criteris i requisits t\u232?cnics necessaris per a la construcci\u243?, obertura i gesti\u243? de les instal\u183?lacions esportives d\u146?\u250?s p\u250?blic i emetre informes relacionats amb els procediments d\u146?autoritzaci\u243?.\par \par m) Gestionar el Cens d\u146?Instal\u183?lacions Esportives de la Comunitat Valenciana.\par n) Promoure, conjuntament amb les diputacions provincials i amb els ajuntaments, els plans de construcci\u243? d\u146?instal\u183?lacions esportives.\par o) Gestionar els centres i instal\u183?lacions esportives que tinga adscrits.\par \par p) El foment, el suport i la potenciaci\u243?, en tots els ordres, incloent-hi la construcci\u243?, reforma i millora d\u146?infraestructures corresponents, de l\u146?esport de pilota valenciana, aix\u237? com la seua tutela, garantint el seu coneixement, desenvolupament, pr\u224?ctica i difusi\u243? dins i fora de la Comunitat Valenciana, coordinant i ajudant al funcionament de la Federaci\u243? Esportiva de Pilota Valenciana.\par q) Exercir la funci\u243? inspectora en mat\u232?ria d\u146?esport.\par r) Incorporar la perspectiva de g\u232?nere i de les dones a l\u146?\u224?mbit de l\u146?esport.\par s) L\u146?elaboraci\u243? i la proposta de disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par t) Iniciar, instruir i resoldre expedients sancionadors per les infraccions previstes en la normativa vigent en mat\u232?ria de la seua compet\u232?ncia.\par \par u) La tramitaci\u243?, la proposta i, en general, l\u146?execuci\u243? dels actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que li corresponguen, dins de l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par \par v) Actualitzaci\u243? dels continguts de la p\u224?gina web de la Conselleria, en l\u146?\u224?mbit funcional del centre directiu, sense perju\u237? de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par \par x) Qualsevol altra funci\u243? que li encomanen els titulars de la Conselleria o la secretaria auton\u242?mica de qu\u232? dep\u232?n, o li conferisquen les disposicions vigents.\par 2. De la Direcci\u243? General d\u146?Esport dep\u233?n, com a unitat administrativa de nivell superior, la Subdirecci\u243? General d\u146?Esport\par \par Article 25. Subdirecci\u243? General d\u146?Esport\par 1. La Subdirecci\u243? General d\u146?Esport exercir\u224?, en particular, les funcions seg\u252?ents:\par a) Programaci\u243? econ\u242?mica, elaboraci\u243? i gesti\u243? del pressupost.\par b) Coordinaci\u243? de la gesti\u243? amb els \u242?rgans de la Conselleria competents en mat\u232?ria econ\u242?mica, administrativa i jur\u237?dica.\par c) Tramitaci\u243? dels convenis i disposicions de la Direcci\u243? General d\u146?Esport.\par d) Organitzar i dirigir el funcionament del Registre d\u146?Entitats Esportives de la Comunitat Valenciana.\par e) Promoci\u243? de l\u146?associacionisme esportiu en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana.\par f) Realitzar la normativa i el seguiment i coordinaci\u243? dels processos electorals de les federacions esportives de la Comunitat Valenciana.\par \par g) Exercir la tutela de les federacions esportives de la Comunitat Valenciana, sense detriment de la seua activitat privada.\par h) Suport administratiu al Tribunal de l\u146?Esport de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com la tramitaci\u243? dels procediments sancionadors, d\u146?inspecci\u243? i d\u146?arbitratge en l\u146?esport.\par i) Elaborar propostes econ\u242?miques, informes, normatives i circulars sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par 2. Aix\u237? mateix, a la Subdirecci\u243? General d\u146?Esport li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par a) Servei de Promoci\u243? de l\u146?Esport i Activitat F\u237?sica.\par b) Servei d\u146?Esport d\u146?Elit i Formaci\u243? Esportiva.\par c) Servei d\u146?Infraestructures Esportives.\par 3. El Servei de Promoci\u243? de l\u146?Esport i Activitat F\u237?sica t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Fomentar i promocionar l\u146?esport per a tots i l\u146?esport en edat escolar i diversificar les accions i programes esportius en atenci\u243? a tots els sectors i \u224?mbits socials.\par b) Dinamitzar la pr\u224?ctica esportiva ciutadana en col\u183?laboraci\u243? amb entitats i organismes esportius i fomentar el coneixement i h\u224?bit de la pr\u224?ctica de l\u146?activitat esportiva d\u146?oci, recreaci\u243? o salut entre tota la poblaci\u243?.\par c) Organitzar i gestionar els Jocs Esportius de la Comunitat Valenciana, aix\u237? com desenvolupar programes i actuacions d\u146?esport base en col\u183?laboraci\u243? amb les federacions esportives de la Comunitat Valenciana i entitats locals.\par d) Implantar i desenvolupar programes esportius en edat escolar en els centres docents i coordinar el reconeixement de centres educatius promotors de l\u146?activitat f\u237?sica i l\u146?esport.\par e) Promoure la cooperaci\u243? i col\u183?laboraci\u243? en mat\u232?ria d\u146?esport i activitat f\u237?sica en relaci\u243? amb l\u146?educaci\u243? i la salut.\par f) Promoure mesures i programes que afavorisquen i faciliten la pr\u224?ctica de l\u146?esport base i que garantisquen l\u146?adequada protecci\u243? de l\u146?esportista en edat escolar, aix\u237? com la difusi\u243? del joc net i dels valors de l\u146?esport i l\u146?activitat f\u237?sica.\par g) Establir mesures de col\u183?laboraci\u243? i coordinaci\u243? amb les universitats de la Comunitat Valenciana, i entre aquestes, per al desenvolupament de l\u146?esport universitari.\par h) Fomentar l\u146?esport i l\u146?activitat f\u237?sica de les persones amb discapacitat f\u237?sica, ps\u237?quica o sensorial i de tots aquells altres col\u183?lectius que requerisquen una especial atenci\u243?.\par i) Dirigir i gestionar les escoles de la mar de la Generalitat i fomentar i difondre les activitats n\u224?utiques i els esports relacionats amb la mar.\par \par j) Fomentar les accions per a la inclusi\u243? de les persones immigrants en les activitats esportives, des d\u146?una perspectiva de respecte a la diversitat cultural.\par k) Tramitar els expedients d\u146?ajudes i subvencions de les mat\u232?ries relacionades amb les seues funcions i concretament amb promoci\u243? esportiva, campanyes i Jocs Esportius.\par l) Elaborar propostes econ\u242?miques, informes, normatives i circulars sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par 4. El Servei d\u146?Esport d\u146?Elit i Formaci\u243? Esportiva t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Donar suport i tutelar la persona esportista i els seus clubs, les federacions esportives, i, especialment, l\u146?esport d\u146?elit no professional, establint els beneficis per a les persones esportistes que accedisquen a aquesta condici\u243?.\par b) Elaborar la llista d\u146?esportistes d\u146?elit i promoure mesures que faciliten la dedicaci\u243? a l\u146?esport de les persones, establint formes de protecci\u243?, beques i beneficis educatius.\par c) Gestionar els guardons i reconeixements que atorga la Generalitat a les persones esportistes i entitats.\par d) Desenvolupar la Xarxa de Centres de Tecnificaci\u243? Esportiva de la Comunitat Valenciana, implantant centres distribu\u239?ts geogr\u224?ficament amb serveis de suport a l\u146?esportista, resid\u232?ncia, educatius i de tecnificaci\u243? esportiva adequats al nivell dels esportistes, aix\u237? com dirigir i gestionar els centres de tecnificaci\u243?.\par e) Elaborar, en col\u183?laboraci\u243? amb les federacions esportives, programes de tecnificaci\u243? i plans especials de preparaci\u243? per a la millora f\u237?sica i t\u232?cnica dels esportistes. \par f) Fomentar la formaci\u243? i els ensenyaments en l\u146?\u224?mbit esportiu de la Comunitat Valenciana, col\u183?laborant amb les federacions esportives per a l\u146?organitzaci\u243? dels cursos d\u146?entrenadors i el reciclatge en les seues diferents \u224?rees i nivells.\par g) Col\u183?laborar amb l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria educativa en el desenvolupament dels ensenyaments esportius que condu\u239?squen a l\u146?obtenci\u243? de t\u237?tols acad\u232?mics.\par h) Coordinar i ajudar al funcionament de la Federaci\u243? Esportiva de Pilota Valenciana.\par i) Tramitar els expedients d\u146?ajudes i subvencions de les mat\u232?ries relacionades amb les seues funcions i, concretament, amb esportistes, entitats esportives, clubs d\u146?elit, federacions esportives, esdeveniments especials, tecnificaci\u243?, seleccions auton\u242?miques, especialitzaci\u243? esportiva i formaci\u243?.\par j) Elaborar propostes econ\u242?miques, informes, normatives i circulars sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional.\par 5. El Servei d\u146?Infraestructures Esportives t\u233? assignades les funcions seg\u252?ents:\par a) Realitzar propostes i informes d\u146?establiment de criteris i requisits t\u232?cnics necessaris per a l\u146?elaboraci\u243? de plans de viabilitat, construcci\u243?, obertura i gesti\u243? de les instal\u183?lacions esportives d\u146?\u250?s p\u250?blic.\par \par b) Gestionar el Mapa de l\u146?Esport de la Comunitat Valenciana.\par c) Gestionar el Cens d\u146?Instal\u183?lacions Esportives de la Comunitat Valenciana i aprovar els criteris per a la seua elaboraci\u243?.\par d) Elaborar el Pla director d\u146?Instal\u183?lacions Esportives, que constar\u224? d\u146?un cens d\u146?instal\u183?lacions, actualitzat permanentment, i una normativa b\u224?sica de manteniment i construcci\u243? d\u146?instal\u183?lacions esportives.\par \par e) Realitzar propostes de plans de construcci\u243? d\u146?instal\u183?lacions esportives.\par f) Supervisar l\u146?actual xarxa d\u146?infraestructures a la Comunitat Valenciana i les que puguen desenvolupar-se en el futur, d\u146?acord amb el Pla director d\u146?Instal\u183?lacions Esportives.\par g) Redactar i actualitzar la Normativa B\u224?sica d\u146?Instal\u183?lacions Esportives i de l\u146?Equipament Esportiu a la Comunitat Valenciana que hauran de complir totes les instal\u183?lacions d\u146?\u250?s p\u250?blic, aix\u237? com la vigil\u224?ncia del seu compliment.\par h) Redactar les condicions t\u232?cniques que hauran de complir les instal\u183?lacions esportives en centres docents no universitaris per a la seua compatibilitat i \u250?s tant en horaris lectius com fora d\u146?aquests i establir les condicions d\u146?\u250?s compartit d\u146?instal\u183?lacions esportives municipals i docents.\par i) Establir les mesures de protecci\u243? per a l\u146?acc\u233?s i \u250?s esportiu dels espais per a la pr\u224?ctica esportiva en el medi natural (aeri, terrestre i mar\u237?).\par j) Gestionar les inversions en els centres i instal\u183?lacions esportives que tinga adscrits.\par k) Coordinar i informar la supervisi\u243? de projectes i el seguiment de les inversions d\u146?instal\u183?lacions esportives en mat\u232?ria de la seua compet\u232?ncia.\par l) Tramitar els expedients d\u146?ajudes i subvencions de les mat\u232?ries relacionades amb les seues funcions i, concretament, el desenvolupament de la xarxa d\u146?infraestructures esportives de la Comunitat Valenciana i el Mapa de l\u146?Esport\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Sotssecretaria\par \par Article 26. Sotssecretaria\par La persona titular de la Sotssecretaria, sota la directa depend\u232?ncia de la persona titular de la Conselleria, exerceix les atribucions que li confereix l\u146?article 69 de la Llei del Consell, aix\u237? com les que li assignen el present reglament, les altres disposicions legals i aquelles que el conseller o la consellera li encomane. Entre altres, exerceix les funcions seg\u252?ents:\par a) Dirigir i gestionar els serveis generals i depend\u232?ncies comunes de la Conselleria.\par b) Tramitar els expedients de contractaci\u243?.\par c) Gestionar la tramitaci\u243? i coordinaci\u243? dels convenis i acords de col\u183?laboraci\u243? del departament, aix\u237? com els que hagen de proposar-se al Consell per a la seua subscripci\u243? amb entitats p\u250?bliques o privades.\par d) Tramitar els expedients de responsabilitat patrimonial.\par e) Coordinar, supervisar i controlar l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament de tots els centres, serveis i unitats de la Conselleria.\par f) Tramitar i coordinar les consultes davant de l\u146?Advocacia General de la Generalitat que assistisca el departament, dels \u242?rgans superiors i directius i unitats administratives de la Conselleria.\par g) Supervisar i remetre els expedients d\u146?assumptes que s\u146?hagen d\u146?elevar a la Comissi\u243? de Secretaris Auton\u242?mics i Subsecretaris, aix\u237? com emetre un informe sobre els assumptes que hagen de sotmetre\u146?s al Consell, al president o presidenta de la Generalitat o a altres \u242?rgans, quan aix\u242? siga preceptiu o aix\u237? ho dispose la persona titular de la Conselleria.\par h) Coordinar la tramitaci\u243? de projectes normatius.\par i) Informar el personal directiu de la Conselleria de la proced\u232?ncia legal i viabilitat econ\u242?mica dels seus projectes, plans i programes d\u146?actuaci\u243?.\par j) Realitzar la planificaci\u243? i programaci\u243? econ\u242?mica, elaborar la proposta d\u146?avantprojecte del pressupost anual, tramitar les modificacions pressupost\u224?ries i realitzar el seguiment de l\u146?execuci\u243? del pressupost.\par \par k) Tramitar i formalitzar els ingressos que s\u146?originen per les activitats dels distints centres directius del departament.\par l) Dissenyar, executar i mantindre actualitzats els programes d\u146?informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica del departament, establint les directrius per a la correcta gesti\u243? de despeses i ingressos i l\u146?\u242?ptima utilitzaci\u243? dels recursos.\par m) Planificar i controlar les inversions i operacions de capital de la Conselleria, realitzant els actes de gesti\u243? que reglament\u224?riament li corresponguen.\par n) Tramitar, proposar i, en general, executar els actes de gesti\u243? econ\u242?mica i administrativa que corresponguen a l\u146?\u224?mbit funcional de la Sotssecretaria i d\u146?acord amb el que establisquen les disposicions i instruccions dictades pels \u242?rgans competents.\par o) Gestionar les despeses de personal del departament i tramitar les incid\u232?ncies de n\u242?mina, sense perju\u237? de les facultats atribu\u239?des a altres \u242?rgans, exercint la direcci\u243?, coordinaci\u243? i control sobre les diferents unitats de la Conselleria que intervinguen en el proc\u233?s d\u146?elaboraci\u243? d\u146?esta.\par \par p) La gesti\u243? patrimonial dels b\u233?ns afectes a la Conselleria.\par q) Disposar la publicaci\u243?, quan pertoque, de les disposicions, resolucions i anuncis que emanen d\u146?\u242?rgans de la Conselleria en els diaris oficials.\par r) Elaborar, emetre informes i proposar disposicions sobre mat\u232?ries del seu \u224?mbit funcional, aix\u237? com dictar resolucions, circulars i instruccions en assumptes de la seua compet\u232?ncia.\par s) Promoure i coordinar les accions i mesures de transpar\u232?ncia que s\u146?establisquen en l\u146?\u224?mbit de la Conselleria, en compliment del que disposa la Llei 2/2015, de 2 d\u146?abril, de Transpar\u232?ncia, Bon Govern i Participaci\u243? Ciutadana de la Comunitat Valenciana, i fer el seguiment i vigil\u224?ncia.\par t) Exercici de la potestat disciplin\u224?ria respecte al personal adscrit a la Conselleria, excepte en el cas que la sanci\u243? proposada siga la de separaci\u243? del servei.\par \par Article 27. Unitats dependents de la Sotssecretaria\par De la Sotssecretaria depenen les unitats seg\u252?ents:\par 1. La Secretaria General Administrativa, a la qual correspon, amb la m\u224?xima jerarquia del nivell administratiu, prestar suport directe a la persona titular de la Sotssecretaria i, sota la seua autoritat, exercir la direcci\u243?, coordinaci\u243? i supervisi\u243? dels serveis generals de la Conselleria, de conformitat amb el que preveu l\u146?article 73.2 de la Llei del Consell.\par \par 2. La Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic, a la qual li correspon planificar, dirigir, controlar, coordinar i supervisar l\u146?activitat dels serveis sota la seua depend\u232?ncia.\par 3. La Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic.\par 4. El Servei de Coordinaci\u243? de Fons Europeus.\par \par Article 28. Secretaria General Administrativa\par 1. La Secretaria General Administrativa s\u146?estructura en els serveis seg\u252?ents:\par a) Servei de Personal.\par b) Servei de Coordinaci\u243?.\par c) Servei de Suport T\u232?cnic i Assumptes Generals.\par 2. Al Servei de Personal li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Vetlar pel compliment de la normativa en mat\u232?ria de personal.\par b) Tramitar els expedients disciplinaris.\par c) Custodiar els expedients personals.\par d) Gestionar les pr\u224?ctiques formatives de l\u146?alumnat de distints nivells educatius que es realitzen en la Conselleria.\par e) Gestionar, informar i, elaborar la proposta de resoluci\u243? dels assumptes relatius al personal funcionari d\u146?administraci\u243? general i especial, i del personal laboral del departament, excepte el personal docent, fisioterapeutes, educadors o educadores d\u146?educaci\u243? especial i educadors o educadores d\u146?escola infantil.\par f) Tramitar les vacacions, llic\u232?ncies i permisos del personal.\par g) Elaborar els informes necessaris als efectes de creaci\u243? de llocs de treball, la preparaci\u243? de les propostes de modificaci\u243? de relacions de llocs de treball i actualitzacions.\par h) Exercir el control horari.\par i) Tramitar les reclamacions pr\u232?vies i recursos en mat\u232?ria de personal.\par j) Qualsevol funci\u243? que en mat\u232?ria de gesti\u243? de personal li siga encomanada.\par 3. Al Servei de Coordinaci\u243? li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Realitzar els tr\u224?mits necessaris per a la publicaci\u243? d\u146?actes o disposicions en els diaris oficials.\par b) Coordinar, tramitar i supervisar les disposicions, resolucions i la resta d\u146?actes, per a la seua posterior remissi\u243? a la unitat administrativa amb funcions en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, traducci\u243? i correcci\u243? de textos.\par c) Tramitar els assumptes que s\u146?hagen d\u146?elevar a la Comissi\u243? de Secretaris Auton\u242?mics i Subsecretaris i al Consell, el trasllat dels seus acords i la cust\u242?dia de les certificacions d\u146?aquests.\par d) Coordinar la tramitaci\u243? dels projectes normatius, aix\u237? com col\u183?laborar amb les direccions generals en l\u146?elaboraci\u243? d\u146?aquests.\par e) Prestar assist\u232?ncia t\u232?cnica a les direccions generals per a la preparaci\u243? de convocat\u242?ries de subvencions.\par f) Tramitar i coordinar els convenis i acords de col\u183?laboraci\u243?.\par g) Organitzar i coordinar l\u146?Oficina d\u146?Informaci\u243? Administrativa i Assist\u232?ncia i Informaci\u243? al Ciutad\u224?.\par h) L\u146?organitzaci\u243? de l\u146?arxiu i del registre general de documents.\par \par 4. Al Servei de Suport T\u232?cnic i Assumptes Generals li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Assessorar t\u232?cnicament, analitzar, fer el seguiment i recopilar la informaci\u243? en les mat\u232?ries que siguen de l\u146?exclusiva compet\u232?ncia de la Sotssecretaria i, si \u233?s el cas, preparar estudis i informes tecnicojur\u237?dics sobre aquests assumptes.\par b) Sota la supervisi\u243? de la Sotssecretaria, coordinar la inspecci\u243? de tots els serveis del seu \u224?mbit, proposar els projectes o plans d\u146?actuaci\u243? i programes de necessitats de la Conselleria, aix\u237? com les reformes encaminades a millorar i perfeccionar els serveis dels distints centres de la Conselleria respecte a la seua organitzaci\u243? i m\u232?todes de treball, atenent principalment els seus costos i rendiments.\par c) Efectuar propostes de racionalitzaci\u243? dels procediments administratius, en coordinaci\u243? amb la resta de departaments de la Conselleria.\par \par d) Coordinar la informaci\u243? corporativa de la p\u224?gina web de la Conselleria, en col\u183?laboraci\u243? amb els centres directius d\u146?aquesta i sense perju\u237? de les atribucions de l\u146?\u242?rgan competent en mat\u232?ria de tecnologies de la informaci\u243?.\par e) Fer el seguiment i control de les comissions i la resta d\u146?\u242?rgans col\u183?legiats.\par f) Gestionar, controlar i supervisar els serveis generals i depend\u232?ncies comunes.\par g) Supervisar i coordinar el parc m\u242?bil i les instal\u183?lacions de la Conselleria.\par h) Organitzar i coordinar el personal subaltern i conductors.\par i) Elaborar la proposta d\u146?adquisici\u243? de mobiliari i material fungible i inventariable, el manteniment de b\u233?ns i serveis i el tr\u224?mit dels altres assumptes generals.\par j) Portar a terme, en relaci\u243? amb la legislaci\u243? de prevenci\u243? de riscos laborals, la coordinaci\u243? d\u146?activitats empresarials.\par \par Article 29. Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic\par 1. La Subdirecci\u243? General de R\u232?gim Econ\u242?mic s\u146?estructura en els serveis seg\u252?ents:\par a) Servei de Programaci\u243? Econ\u242?mica i Pressupostos.\par b) Servei de Contractaci\u243?.\par c) Servei de Gesti\u243? Patrimonial.\par d) Servei de Gesti\u243? Econ\u242?mica i N\u242?mines.\par 2. Al Servei de Programaci\u243? Econ\u242?mica i Pressupostos li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Realitzar la planificaci\u243? i programaci\u243? econ\u242?mica.\par b) Coordinar l\u146?elaboraci\u243? de la proposta de l\u146?avantprojecte del pressupost anual del departament, tramitar les modificacions pressupost\u224?ries, portar el seguiment de l\u146?execuci\u243? del pressupost i elaborar els informes de gesti\u243? d\u146?aquest.\par c) Confeccionar mem\u242?ries economicofinanceres dels avantprojectes de llei, projectes de disposicions generals, resolucions o convenis amb repercussi\u243? en la despesa p\u250?blica, i emetre informes sobre la viabilitat econ\u242?mica dels projectes, plans i programes d\u146?actuaci\u243?.\par \par d) Executar la tramitaci\u243? i formalitzaci\u243? dels ingressos i devoluci\u243? dels indeguts.\par e) Estudiar, proposar, executar i mantindre actualitzats els programes d\u146?informaci\u243? i gesti\u243? econ\u242?mica, amb vista a l\u146?\u242?ptima utilitzaci\u243? dels recursos.\par f) Coordinar i efectuar el seguiment de l\u146?execuci\u243? de tots els programes pressupostaris del departament.\par g) Elaborar la informaci\u243? estad\u237?stica de la despesa p\u250?blica en educaci\u243?.\par h) Coordinar i elaborar la informaci\u243? econ\u242?mica que sol\u183?licite la Sindicatura de Comptes, la Intervenci\u243? General o altres \u242?rgans superiors, i elaborar la mem\u242?ria economicofinancera per a l\u146?establiment dels preus p\u250?blics.\par 3. Al Servei de Contractaci\u243? li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par \par a) Estudi, preparaci\u243?, formulaci\u243? i seguiment de l\u146?execuci\u243? dels expedients de contractaci\u243? de la Conselleria.\par b) Prestar assessorament i assist\u232?ncia t\u232?cnica i jur\u237?dica en mat\u232?ria de contractaci\u243? als departaments de la Conselleria.\par c) Elaborar propostes d\u146?instruccions i circulars en mat\u232?ria de contractaci\u243?.\par d) La gesti\u243? economicoadministrativa en relaci\u243? amb els expedients de contractaci\u243?.\par e) Tramitar i efectuar el seguiment dels expedients de compres centralitzades.\par f) Efectuar la gesti\u243? economicopressupost\u224?ria de les inversions del departament.\par g) Totes les funcions que corresponguen o se li encomanen relatives a la contractaci\u243?.\par 4. Al Servei de Gesti\u243? Patrimonial li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Tramitaci\u243? dels expedients de responsabilitat patrimonial del departament.\par b) Tramitaci\u243? dels expedients d\u146?indemnitzaci\u243? especial per les despeses extraordin\u224?ries que impliquen determinades comissions de servei o pels danys que patisquen els comissionats en els seus b\u233?ns.\par c) Gesti\u243? dels b\u233?ns i drets de la Generalitat adscrits a la Conselleria i dels expedients per a la seua afectaci\u243? o desafectaci\u243?.\par d) Tramitaci\u243? d\u146?expedients d\u146?adquisici\u243?, arrendament, cessi\u243? o posada a disposici\u243? d\u146?immobles a favor de la Conselleria.\par e) Tramitaci\u243? dels sinistres penals que tenen cobertura amb c\u224?rrec a la p\u242?lissa de responsabilitat civil derivada d\u146?un proc\u233?s penal, seguiment del compliment de les condicions contractuals de cobertura, execuci\u243? de les sent\u232?ncies, aix\u237? com qualsevol incid\u232?ncia relacionada amb l\u146?esmentada p\u242?lissa, inclosa la redacci\u243? dels plecs de condicions per a successives licitacions.\par 5. Al Servei de Gesti\u243? Econ\u242?mica i N\u242?mines li corresponen les funcions seg\u252?ents:\par a) Avaluar els costos de funcionament de les direccions territorials del departament i la seua posterior tramitaci\u243? comptable.\par b) Realitzar estudis, informes i propostes en mat\u232?ria de retribucions de personal.\par c) Gestionar les despeses de personal del departament i tramitar les incid\u232?ncies de n\u242?mines del personal no docent.\par d) Exercir la coordinaci\u243? de les unitats de gesti\u243? descentralitzada de la n\u242?mina de personal docent i elaborar la proposta de despeses de personal de l\u146?avantprojecte de pressupostos del departament.\par e) Elaborar la proposta d\u146?avantprojecte del pressupost del centre directiu.\par f) La gesti\u243? economicoadministrativa que corresponga al centre directiu.\par g) Coordinar i efectuar el seguiment de les distintes caixes fixes de la Conselleria.\par \par Article 30. Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic\par 1. Depenent funcionalment de la persona titular del departament i org\u224?nicament de la Sotssecretaria, a la Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic li corresponen les funcions concernents a assessorament t\u232?cnic, informes, estudis, documentaci\u243? i seguiment parlamentari. A m\u233?s, exercir\u224? com a Unitat d\u146?Igualtat de la Conselleria, amb car\u224?cter transversal i en coordinaci\u243? amb la Direcci\u243? General de l\u146?Institut Valenci\u224? de les Dones i per la Igualtat de G\u232?nere. Les funcions com a Unitat d\u146?Igualtat seran:\par a) Vetlar per l\u146?aplicaci\u243? efectiva del principi d\u146?igualtat entre dones i homes.\par b) Dur a terme el seguiment, avaluaci\u243? del desenvolupament i grau de compliment de la normativa vigent en mat\u232?ria d\u146?igualtat entre dones i homes.\par c) Assessorar en l\u146?elaboraci\u243? d\u146?informes sobre impacte per ra\u243? de g\u232?nere.\par d) Supervisar i proposar mesures per a la incorporaci\u243? de la perspectiva de g\u232?nere en els contractes, subvencions, convenis, acords, gesti\u243? de recursos humans i qualsevol altra actuaci\u243? que es duga a terme en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, aix\u237? com analitzar l\u146?impacte dels resultats que la seua realitzaci\u243? ha tingut respecte del g\u232?nere.\par e) Supervisar i proposar mesures per a la incorporaci\u243? de la perspectiva de g\u232?nere en l\u146?elaboraci\u243? dels pressupostos.\par f) Demanar la informaci\u243? estad\u237?stica generada per l\u146?activitat del departament i assessorar en relaci\u243? amb la seua elaboraci\u243?, aix\u237? com realitzar l\u146?an\u224?lisi, seguiment i control, des de la dimensi\u243? de g\u232?nere, de les estad\u237?stiques oficials relacionades amb el seu \u224?mbit competencial.\par g) Promoure l\u146?elaboraci\u243? d\u146?estudis d\u146?investigaci\u243? i informes t\u232?cnics de diagn\u242?stic de la situaci\u243? de les dones, en relaci\u243? amb les \u224?rees d\u146?activitat del departament, amb la finalitat de detectar i corregir possibles situacions de desigualtat entre dones i homes.\par h) Assessorar en l\u146?elaboraci\u243? dels plans d\u146?igualtat previstos en la normativa de funci\u243? p\u250?blica valenciana, col\u183?laborar en la seua avaluaci\u243? i proposar l\u146?adopci\u243? de mesures correctores.\par i) Impulsar la formaci\u243? i sensibilitzaci\u243? del personal del seu departament en relaci\u243? a l\u146?abast i significat del principi d\u146?igualtat d\u146?oportunitats entre dones i homes, per mitj\u224? de la formulaci\u243? de propostes d\u146?accions formatives a la Direcci\u243? General d\u146?Institut Valenci\u224? de les Dones i per la Igualtat de G\u232?nere.\par j) Impulsar i proposar mesures espec\u237?fiques dirigides a corregir situacions de desigualtat social que afecten especialment dones en exclusi\u243? social, v\u237?ctimes de viol\u232?ncia o que pateixen discriminaci\u243? m\u250?ltiple.\par \par k) Promoure i impulsar el desenvolupament de mesures de coresponsabilitat i conciliaci\u243? de la vida personal, laboral i familiar que s\u146?adopten des de la conselleria amb compet\u232?ncies en funci\u243? p\u250?blica.\par 2. La Subdirecci\u243? General del Gabinet T\u232?cnic s\u146?estructura en els serveis seg\u252?ents:\par a) El Servei d\u146?Informes i Activitat Parlament\u224?ria, al qual correspon assessorar, d\u146?acord amb criteris de compet\u232?ncia t\u232?cnica i des d\u146?una perspectiva pluridisciplin\u224?ria, la persona titular del departament, elaborar i analitzar la informaci\u243? i documentaci\u243? sobre les mat\u232?ries pr\u242?pies de la Conselleria, preparant els informes i estudis t\u232?cnics i mem\u242?ries necessaris, proposar i tramitar les actuacions de la Conselleria relacionades amb l\u146?activitat parlament\u224?ria.\par b) El Servei de Documentaci\u243?, Publicacions i Estad\u237?stica Departamental, al qual correspon gestionar les bases de dades documentals d\u146?inter\u233?s per a la Conselleria, col\u183?laborar en el tractament, l\u146?organitzaci\u243? i la recuperaci\u243? de la documentaci\u243? rellevant per al desenvolupament de les funcions d\u146?assessorament corresponents a la Subdirecci\u243? General, proposar i elaborar publicacions i estad\u237?stiques en mat\u232?ria de la Conselleria.\par \par Article 31. Servei de Coordinaci\u243? de Fons Europeus\par Depenent funcionalment de la persona titular del departament i org\u224?nicament de la Sotssecretaria, al Servei de Coordinaci\u243? de Fons Europeus li correspon la coordinaci\u243? dels distints departaments de la Conselleria que gestionen projectes finan\u231?ats amb fons europeus, aix\u237? com con\u233?ixer i estudiar les distintes fonts de finan\u231?ament comunitari a l\u146?\u224?mbit competencial i la seua difusi\u243? als distints departaments de la Conselleria.\par \par \par T\u205?TOL III\par Les direccions territorials\par \par Article 32. Estructura territorial de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par 1. Com a expressi\u243? del principi de desconcentraci\u243? administrativa, en cada una de les tres prov\u237?ncies d\u146?Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia, existir\u224? una direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, amb rang de subdirecci\u243? general, sota la depend\u232?ncia org\u224?nica de la Sotssecretaria i amb compet\u232?ncia en el territori de la respectiva prov\u237?ncia.\par \par 2. Funcionalment, les direccions territorials depenen de cada centre directiu, en consideraci\u243? a la mat\u232?ria a qu\u232?, en cada cas, es referisca la corresponent actuaci\u243? administrativa.\par \par Article 33. Titulars de les direccions territorials\par 1. Al capdavant de cada una de les direccions territorials existir\u224? un director o directora territorial, nomenat per la persona titular de la Conselleria, amb el car\u224?cter de representant permanent d\u146?aquesta en el seu respectiu territori, que exercir\u224? les funcions en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, investigaci\u243? cultura i esport.\par 2. Als titulars de les direccions territorials els correspon la direcci\u243? de tots els serveis, programes i activitats que desenvolupen les unitats i els centres dependents o integrats en la direcci\u243? territorial, i exercir les funcions de direcci\u243?, coordinaci\u243? i control d\u146?aquests.\par \par \par Article 34. Funcions de les persones titulars de les direccions territorials\par 1. Correspon a la persona titular de la direcci\u243? territorial vetlar per l\u146?adequat desenvolupament de les funcions pr\u242?pies de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport en el seu \u224?mbit territorial, fins que no es troben espec\u237?ficament atribu\u239?des a altres \u242?rgans de l\u146?administraci\u243?.  \par 2. La persona titular de la direcci\u243? territorial exerceix les funcions que li atribueixen les disposicions vigents, aix\u237? com les que expressament li deleguen els \u242?rgans directius competents.\par 3. Contra els actes i resolucions dels directors territorials podr\u224? interposar-se un recurs davant de l\u146?\u242?rgan directiu competent per ra\u243? de la mat\u232?ria, sense perju\u237? de les excepcions que establisquen les disposicions legals.\par \par Article 35. Atribucions espec\u237?fiques de les persones titulars de les direccions territorials\par 1. Correspon a cada director o directora territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, en l\u146?\u224?mbit del seu respectiu territori, exercir les atribucions en mat\u232?ria de personal docent no universitari a qu\u232? es refereixen el Reial Decret 3186/1978, d\u146?1 de desembre, de desconcentraci\u243? de funcions en les delegacions provincials del Ministeri d\u146?Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, i el Reial Decret 2293/1983, de 28 de juliol, de desconcentraci\u243? de funcions en les direccions provincials d\u146?Educaci\u243? i Ci\u232?ncia y en els Rectorats de les universitats estatals.\par 2. Resoldre les sol\u183?licituds d\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via a la desafectaci\u243? dels immobles i edificis p\u250?blics escolars de propietat municipal, a qu\u232? es refereix el Reial Decret 605/1987, de 10 d\u146?abril, pel qual es regula el procediment d\u146?autoritzaci\u243? pr\u232?via a la desafectaci\u243? dels de propietat municipal, conforme al procediment establit en aquest.\par 3. Igualment correspon a aquesta unitat, en el seu \u224?mbit territorial respectiu, con\u233?ixer i, si \u233?s el cas, autoritzar les activitats que es desenvolupen en els centres docents p\u250?blics i en els serveis o departaments de la direcci\u243? territorial, quan siguen promogudes per particulars i organismes no dependents d\u146?aquesta.\par \par Article 36. Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par 1. Cada direcci\u243? territorial d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243? Cultura i Esport, amb seu en les prov\u237?ncies d\u146?Alacant, Castell\u243? i Val\u232?ncia, s\u146?estructura en les unitats seg\u252?ents:\par 1.1. A Alacant i Castell\u243?, el Servei Territorial d\u146?Educaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, al qual correspon prestar suport i assist\u232?ncia a la persona titular de la direcci\u243? territorial, aix\u237? com coordinar i supervisar els serveis i activitats relacionats amb l\u146?educaci\u243? i la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i gesti\u243? del multiling\u252?isme.\par 1.2. A Val\u232?ncia:\par 1.2.1. El Servei Territorial d\u146?Educaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica I, al qual li correspon prestar suport i assist\u232?ncia a la persona titular de la direcci\u243? territorial en mat\u232?ria de coordinaci\u243? i supervisi\u243? dels programes educatius; la gesti\u243? dels assumptes concernents a centres privats, t\u237?tols, beques i ajudes a l\u146?estudi, serveis complementaris, i altres activitats relacionades amb l\u146?entorn educatiu i la pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i gesti\u243? del multiling\u252?isme, aix\u237? com qualsevol altra que la persona titular de la direcci\u243? territorial li encomane.\par 1.2.2. El Servei Territorial d\u146?Educaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica II, al qual se li assignen funcions en mat\u232?ria d\u146?obres, contractaci\u243?, dotacions i equipament educatiu, aix\u237? com qualsevol altra que la persona titular de la direcci\u243? territorial li encomane.\par 1.2.3. El Servei de Territorial de Personal, adscrit a la Direcci\u243? Territorial de Val\u232?ncia sota la depend\u232?ncia org\u224?nica del director o directora territorial i la funcional de l\u146?\u242?rgan directiu responsable del personal corresponent, al qual se li assignen les seg\u252?ents funcions en mat\u232?ria de personal docent i no docent, sense perju\u237? de l\u146?\u242?rgan en qui residisca la compet\u232?ncia resolut\u242?ria dels assumptes:\par a) Gestionar, emetre informes i propostes de resoluci\u243? en relaci\u243? amb les situacions administratives del personal, aix\u237? com les indemnitzacions per ra\u243? del servei.\par b) Tramitar i, si \u233?s el cas, elevar propostes de resoluci\u243? en mat\u232?ria de r\u232?gim jur\u237?dic del personal i dels recursos interposats en aquestes mat\u232?ries.\par c) Realitzar la gesti\u243? economicoadministrativa dels assumptes relacionats amb el personal de la Direcci\u243? Territorial de Val\u232?ncia, excloent-ne els que tinga assignats per mitj\u224? d\u146?aquest decret la Secretaria Territorial d\u146?aquesta.\par 2. En cada direcci\u243? territorial existeixen, a m\u233?s, les seg\u252?ents unitats amb rang de servei:\par 2.1. La Secretaria Territorial, a la qual correspon la gesti\u243? dels assumptes de personal no docent de la direcci\u243? territorial, economicoadministratius, registre i informaci\u243?, assumptes generals i els restants de car\u224?cter administratiu que tinga assignats la direcci\u243? territorial o li encomanen la persona titular de la direcci\u243? territorial o les persones titulars dels serveis territorials d\u146?educaci\u243?, excepte els assignats per aquest decret a una altra unitat administrativa. A les direccions territorials d\u146?Alacant i Castell\u243? li correspon aix\u237? mateix la gesti\u243? del personal docent i no docent, obres i contractaci\u243?.\par 2.2. La Inspecci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?, que exerceix les funcions que li atribueixen les disposicions espec\u237?fiques en mat\u232?ria d\u146?inspecci\u243? educativa, depenent funcionalment de la Inspecci\u243? General d\u146?Educaci\u243?.\par \par 2.3. Servei Territorial de Cultura i Esport, que exerceix les funcions en mat\u232?ria d\u146?autoritzacions, ajudes, subvencions, sancions i tramitaci\u243? d\u146?expedients de cultura i esports en el territori de la respectiva prov\u237?ncia.\par 3. En els casos de vacant, abs\u232?ncia, malaltia o abstenci\u243? legal del director territorial, el substituir\u224? en les seues funcions el secretari territorial.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Adscripcions a la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia\par L\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva (AVAP), creada per la Llei 5/2006, de 25 de maig, de la Generalitat, de creaci\u243? de l\u146?Ag\u232?ncia Valenciana d\u146?Avaluaci\u243? i Prospectiva, i l\u146?Institut Superior d\u146?Ensenyances Art\u237?stiques de la Comunitat Valenciana (ISEACV), creat per la Llei 8/2007, de 2 de mar\u231?, de la Generalitat, d\u146?ordenaci\u243? de centres superiors d\u146?ensenyances art\u237?stiques i creaci\u243? de l\u146?ISEACV, queden adscrits a la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport a trav\u233?s de la Direcci\u243? General d\u146?Universitat, Investigaci\u243? i Ci\u232?ncia.\par \par \par Segona. Entitats adscrites a la conselleria amb compet\u232?ncies en cultura\par L\u146?adscripci\u243? a la conselleria amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de cultura per la seua normativa reguladora de les entitats Institut Valenci\u224? d\u146?Art Modern i CulturArts Generalitat es realitzar\u224? a trav\u233?s de la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport.\par \par Tercera. Adscripci\u243? de museus\par Queden adscrits a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport, articulant-se a trav\u233?s de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni, el Museu de Belles Arts de Val\u232?ncia, el Museu de la Valltorta, el Museu Arqueol\u242?gic de Sagunt i el Museu de la Impremta i Arts Gr\u224?fiques\par \par Quarta. El Patronat del Palmerar d\u146?Elx i el Patronat del Misteri d\u146?Elx\par \par La depend\u232?ncia org\u224?nica i funcional del Patronat del Palmerar d\u146?Elx, que la Llei 1/1986, de 9 de maig, de la Generalitat, de Tutela del Palmerar d\u146?Elx, estableix respecte de la Conselleria, correspondr\u224? a la Secretaria Auton\u242?mica de Cultura i Esport, i s\u146?articular\u224? a trav\u233?s de la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.\par De la mateixa manera, amb la mateixa depend\u232?ncia, s\u146?articular\u224? a trav\u233?s de l\u146?esmentada direcci\u243? general el Patronat del Misteri d\u146?Elx.\par \par \par Cinquena. Adscripci\u243? de l\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana\par L\u146?Arxiu Hist\u242?ric de la Comunitat Valenciana queda adscrit a la Direcci\u243? General de Cultura i Patrimoni.\par \par Sisena. Adscripci\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?\par La Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? queda adscrita a la Direcci\u243? General de Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica i Gesti\u243? del Multiling\u252?isme.\par \par Setena. Comissi\u243? de Transpar\u232?ncia\par Dins de l\u146?\u224?mbit de la conselleria i depenent de la Sotssecretaria es constituir\u224? la Comissi\u243? de Transpar\u232?ncia, en els termes que s\u146?establisca reglament\u224?riament.\par \par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. R\u232?gim transitori de les unitats i llocs de treball de nivell administratiu\par Els distints centres gestionaran els cr\u232?dits relatius a les compet\u232?ncies que els han sigut atribu\u239?des pel present decret.\par Al mateix temps, les unitats i llocs de treball de nivell administratiu configurades d\u146?acord amb l\u146?anterior estructura de conselleries del Consell i els corresponents reglaments org\u224?nics i funcionals continuaran subsistents, retribu\u239?des amb c\u224?rrec als mateixos cr\u232?dits pressupostaris amb qu\u232? ho estaven fins al moment, i donant el suport administratiu en relaci\u243? amb aquells assumptes i expedients que els corresponguen en les mat\u232?ries que gestionaven amb anterioritat a l\u146?entrada en vigor del present decret, sense perju\u237? de la compet\u232?ncia per a resoldre dels \u242?rgans als quals els ha sigut atribu\u239?da.\par Tot aix\u242? es mantindr\u224? fins que es duguen a terme les modificacions pressupost\u224?ries derivades del present reglament, aix\u237? com les actuacions que siguen procedents sobre els esmentats llocs de treball en el marc de la vigent normativa en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica per a l\u146?adequaci\u243? de la nova estructura org\u224?nica i sense perju\u237? que, posteriorment, siguen aprovades les relacions de llocs de treball adaptades a aquesta. Aix\u237? mateix, des del moment d\u146?entrada en vigor del present decret i sense perju\u237? de l\u146?anterior, es podran produir els canvis d\u146?adscripci\u243? d\u146?unitats administratives que siguen procedents, de conformitat amb la reorganitzaci\u243? efectuada.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queden derogades totes les disposicions del mateix rang o inferior que s\u146?oposen a aquest decret i expressament el Decret 140/2014, de 5 de setembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Modificaci\u243? de l\u146?article 4 del Decret 47/1989, de 4 d\u146?abril, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual es regulen les funcions, composici\u243? i organitzaci\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?\par Es modifica l\u146?article 4 del Decret 47/4989, de 4 d\u146?abril, del Consell de la Generalitat Valenciana, pel qual es regulen les funcions, composici\u243? i organitzaci\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224?, que queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par U. La composici\u243? de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? es la seg\u252?ent:\par a) President: la persona titular de la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica.\par b) Vicepresident: la persona titular del Servei d\u146?Acreditaci\u243? i Assessorament.\par c) Un vocal, nomenat pel conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, a proposta de la persona titular de la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de funci\u243? p\u250?blica.\par d) Un vocal en representaci\u243? de cada una de les universitats p\u250?bliques de la Comunitat Valenciana, nomenats pel conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, a proposta dels respectius rectors.\par \par e) Deu vocals nomenats pel conseller Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, a proposta de la persona titular de la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica i gesti\u243? del multiling\u252?isme, entre persones de prestigi relacionades amb l\u146?ensenyan\u231?a i difusi\u243? del valenci\u224?.\par f) Secretari, sense vot: un funcionari de la direcci\u243? general amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria de pol\u237?tica ling\u252?\u237?stica, designat pel seu titular, que podr\u224? ser lliurement cessat pel mateix \u242?rgan que el va nomenar.\par Dos. Els vocals del ple de la Junta Qualificadora de Coneixements de Valenci\u224? seran nomenats per un per\u237?ode de tres anys i cessaran autom\u224?ticament quan cesse el titular de l\u146?\u242?rgan que els va nomenar..\par \par Segona. Habilitaci\u243? per al desplegament i execuci\u243? del decret\par Es faculta la persona titular de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport per a dictar les disposicions que requerisca l\u146?execuci\u243? i desplegament d\u146?aquest decret, en compliment del que disposa l\u146?article 65 de la Llei del Consell.\par \par Tercera. Entrada en vigor\par Aquest decret entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 18 de setembre de 2015\par \par El president de la Generalitat,\par XIMO PUIG I FERRER\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? I IB\u193?\u209?EZ  \par}