{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 12 de setembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la notificaci\u243? de les incid\u232?ncies que alteren la conviv\u232?ncia escolar, emmarcada dins del Pla de Prevenci\u243? de la Viol\u232?ncia i Promoci\u243? de la Conviv\u232?ncia en els centres escolars de la Comunitat Valenciana (PREVI). [2007/11772]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5609 de 28.09.2007) Ref. Base de dades 012352/2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243??\par Organitzaci\u243? de l'administraci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 alumne, alumnat, protecci\u243? de la inf\u224?ncia, viol\u232?ncia, delinq\u252?\u232?ncia juvenil, centre d'ensenyament\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 12 de setembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula la notificaci\u243? de les incid\u232?ncies que alteren la conviv\u232?ncia escolar, emmarcada dins del Pla de Prevenci\u243? de la Viol\u232?ncia i Promoci\u243? de la Conviv\u232?ncia en els centres escolars de la Comunitat Valenciana (PREVI). [2007/11772]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (LOE) en l'article 1, punt k), establix com a principi educatiu la prevenci\u243? i la resoluci\u243? pac\u237?fica dels conflictes, aix\u237? com la no-viol\u232?ncia en tots els \u224?mbits de la vida personal, familiar i social.\par De la mateixa manera, en l'article 2, punt c), fixa com un dels seus fins l'educaci\u243? en l'exercici de la toler\u224?ncia i de la llibertat dins dels principis democr\u224?tics de conviv\u232?ncia, aix\u237? com en la prevenci\u243? i en la resoluci\u243? pac\u237?fica dels conflictes.\par D'altra banda, l'article 132, punt f), atorga als directors el deure d'afavorir la conviv\u232?ncia en el centre, de garantir la mediaci\u243? en la resoluci\u243? dels conflictes i d'imposar als alumnes les mesures disciplin\u224?ries que calguen, per a la qual cosa es promour\u224? l'agilitaci\u243? dels procediments per a resoldre els conflictes en els centres.\par En l'\u224?mbit normatiu de la Comunitat Valenciana, el Decret 246/1991, de 23 de desembre, del Consell de la Generalitat, sobre drets i deures dels alumnes dels centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana (DOGV 03.01.1992), \u233?s aplicable, segons l'article u, a l'alumnat dels centres docents de la Comunitat Valenciana en qu\u232? s'impartixen els ensenyaments reglats que integren el sistema educatiu, a excepci\u243? de l'educaci\u243? universit\u224?ria, i all\u242? que establix l'article 21. Este mateix decret, en la disposici\u243? addicional primera, establix que els centres docents podran dotar-se de reglaments de r\u232?gim intern a fi d'establir les normes de conviv\u232?ncia.\par En este sentit, l'article 88, apartat 2.4, del Decret 233/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional de les Escoles d'Educaci\u243? Infantil i els Col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, aix\u237? com l'article 102, apartat 2.5, del Decret 234/1997, de 2 de setembre, del Govern Valenci\u224?, pel qual s'aprova el Reglament Org\u224?nic i Funcional dels Instituts d'Educaci\u243? Secund\u224?ria (publicats ambd\u243?s en el DOGV 08.09.1997), establixen que el reglament de r\u232?gim intern del centre, com a document preceptiu d'organitzaci\u243?, contindr\u224? les normes b\u224?siques de conviv\u232?ncia.\par Des del 30 de setembre de 2005, es compta amb el Pla de Prevenci\u243? de la Viol\u232?ncia i Promoci\u243? de la Conviv\u232?ncia en els centres escolars de la Comunitat Valenciana (PREVI), que establix mesures i facilita protocols d'actuaci\u243? que ajuden a construir l'escola de la conviv\u232?ncia, aix\u237? com a previndre i a gestionar situacions de conflicte.\par Justificaci\u243? modificaci\u243?\par El Registre Central d'incid\u232?ncies \u233?s un potent recurs que t\u233? per prop\u242?sit obtindre informaci\u243? precisa, actualitzada i fiable sobre l'estat general de la conviv\u232?ncia en el sistema educatiu valenci\u224?.\par Amb este Registre Central, i gr\u224?cies a la col\u183?laboraci\u243? dels equips directius, l'administraci\u243? educativa disposa de dades que permeten tant una an\u224?lisi quantitativa com un diagn\u242?stic qualitatiu sobre la conflictivitat en el nostre sistema educatiu. Es tracta d'una valuosa font d'informaci\u243? que permetr\u224? detectar els centres o les zones en qu\u232? la conviv\u232?ncia s'ha deteriorat seriosament, i aix\u237? habilitar-hi les mesures necess\u224?ries.\par Despr\u233?s d'un any de funcionament, i com a conseq\u252?\u232?ncia d'un balan\u231? exhaustiu d'este per\u237?ode, es planteja la conveni\u232?ncia de derogar l'Orde de 25 de novembre de 2005 (DOGV de 09.12.2005, que regula la notificaci\u243? de les incid\u232?ncies que alteren la conviv\u232?ncia escolar), i redactar una nova Orde.\par L'an\u224?lisi del Registre Central ha revelat que l'instrument inform\u224?tic necessita alguns ajustaments perqu\u232?, d'una manera efectiva i senzilla, els centres educatius puguen registrar els incidents que, per la intensitat, la gravetat o la reiteraci\u243?, hagen de ser notificats de manera immediata a l'administraci\u243? educativa.\par Esta nova orde naix com una resposta directa de l'administraci\u243? a les propostes i apreciacions dels equips directius que han utilitzat el registre des de la seua posada en marxa, a fi d'aconseguir un funcionament m\u233?s \u224?gil i efica\u231?.\par A fi de facilitar l'aplicaci\u243? de les dites mesures i agilitar els procediments protocol\u183?laris que permeten una intervenci\u243? preco\u231?, facultat per la disposici\u243? final primera dels tres decrets mencionats, en virtut de les compet\u232?ncies establides en l'article 28 de la Llei 5/83 de 30 de desembre del Consell.\par ORDENE\par Primer. Objecte\par La present orde t\u233? com a objecte establir el procediment de notificaci\u243? dels centres docents, a la conselleria d'Educaci\u243?, de totes les incid\u232?ncies que impliquen viol\u232?ncia exercida sobre persones o b\u233?ns, i que, per la intensitat, per les conseq\u252?\u232?ncies o per la reiteraci\u243?, perjudiquen la conviv\u232?ncia en els centres docents.\par Segon. \u192?mbit d'aplicaci\u243?\par Esta orde s'aplicar\u224? als centres docents que impartixen ensenyaments no universitaris i que estan ubicats en l'\u224?mbit territorial de gesti\u243? de la conselleria d'Educaci\u243? de la Generalitat.\par Tercer. Notificaci\u243? d'incid\u232?ncies\par 1.La direcci\u243? del centre docent comunicar\u224? a la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional, per la via d'urg\u232?ncia, els incidents que impliquen viol\u232?ncia exercida sobre persones o b\u233?ns, i que, per la naturalesa o les conseq\u252?\u232?ncies, perjudiquen la conviv\u232?ncia en el centre, produ\u239?da tant en el centre com en el seu entorn, aix\u237? com durant el trancurs d'activitats extraescolars programades pel centre o durant la utilitzaci\u243? dels servicis de menjador i transport.\par 2.Per a aix\u242?, hauran de seguir-se els passos descrits en l'Annex I d'esta orde, a fi de trametre, degudament omplit, el formulari que es mostra en l'Annex II (els deu apartats del qual es troben detallats en l'Annex III), que es disposar\u224? en format electr\u242?nic.\par 3.En tot cas, es garantir\u224? l'anonimat i la no-identificaci\u243? personal de l'alumnat implicat, aix\u237? com la confidencialitat de les dades aplegades en cada cas.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par Queda derogada expressament l'Orde de 25 de novembre de 2005 (DOGV de 09.12.2005), de la conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula la notificaci\u243? de les incid\u232?ncies que alteren la conviv\u232?ncia escolar, emmarcada dins del Pla de Prevenci\u243? de la Viol\u232?ncia i Promoci\u243? de la Conviv\u232?ncia en els centres escolars de la Comunitat Valenciana (PREVI).\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Facultat per a l'aplicaci\u243? i desplegament\par S'autoritzen els centres directius de la Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? per a dictar tots els actes que siguen necessaris per a interpretar, aplicar i desplegar el que establix esta orde.\par Segona. Entrada en vigor\par La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 12 de setembre de 2007\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par ANNEX I\par Hi ha una aplicaci\u243? inform\u224?tica via Internet accessible per a tots els centres.\par Per al funcionament correcte de l'aplicaci\u243? \u233?s necessari:\par Utilitzar versions d'Internet Explorer 4.0 o superior, Mozilla, Firefox o Netscape 4.5 o superior.\par Assegurar-se que el navegador accepta cookies.\par Es pot accedir a l'aplicaci\u243? des de dos llocs diferents: des de la p\u224?gina principal de la conselleria d'Educaci\u243? o des de la p\u224?gina de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional.\par Des de la p\u224?gina principal de la conselleria d'Educaci\u243?: http://www.edu.gva.es\par Des de la p\u224?gina principal de la Direcci\u243? General d'Avaluaci\u243?, Innovaci\u243? i Qualitat Educativa i de la Formaci\u243? Professional: http://www.edu.gva.es/dgavaluacio\par 1. Seleccione l'idioma, castell\u224? o valenci\u224?. No obstant aix\u242?, en qualsevol moment pot canviar d'idioma des de l'aplicaci\u243? del registre d'incid\u232?ncies.\par 2. En qualsevol d'estes dos adreces t\u233? un acc\u233?s directe al registre d'incid\u232?ncies. Vaja al Registre Central d'Incid\u232?ncies de Conviv\u232?ncia.\par 3. Arribar\u224? a la p\u224?gina de connexi\u243? de l'aplicaci\u243?.\par 4. Introdu\u239?sca, com a identificador d'usuari, el codi de centre i, com a clau d'acc\u233?s,\par si \u233?s la primera vegada que hi accedix: la clau que figura en la carta que li van enviar fa uns mesos,\par en el cas d'haver entrat m\u233?s d'una vegada, la clau que van canviar en el seu dia.\par Si \u233?s la primera vegada que es connecta amb el registre d'incid\u232?ncies, quan introdu\u239?sca la clau d'acc\u233?s, dir\u224? que ha caducat i haur\u224? de canviar-la:\par a) Ha de seleccionar l'opci\u243? Canvieu la vostra clau per a canviar-la.\par b) Ha d'introduir la clau d'acc\u233?s actual i la que vol que siga la nova.\par c) A continuaci\u243? clique Envia. Desplegue el men\u250? de l'aplicaci\u243? amb l'opci\u243? Aplicacions de centres.\par 5. Seleccione l'opci\u243? CONVIV\u200?NCIA EN LES AULES. Accedirem a la pantalla de resum de les incid\u232?ncies gravades en eixe centre, que la primera vegada no tindr\u224? cap registre. Per a donar d'alta un registre nou, cal polsar el bot\u243? que hi ha en la part inferior Registre nou.\par 6. Si ja hi ha registres, podem veure'ls, o tamb\u233? esborrar-los (sempre que no hagen passat m\u233?s de 24 hores des que es donaren d'alta). Si ho vol fer, seleccione els registres desitjats marcant la casella de l'esquerra, i despr\u233?s polse el bot\u243? Mostra detall o Esborra, segons el que vullga fer.\par En la pantalla que s'obri quan es marca Registre nou o Mostra detall, hi ha totes les dades del registre. \u201?s una pantalla en qu\u232? quasi tots els camps s\u243?n de tipus check o llista de valors. Els camps tipus 'check's'omplin polsant amb el ratol\u237? el quadre corresponent, i els de llista de valors, desplegant la llista i seleccionant el valor desitjat.\par 7. Una vegada omplit o modificat un registre, \u233?s necessari polsar el bot\u243? Alta, quan \u233?s un registre nou, o el bot\u243? Actualitza, quan es modifica un registre.\par 8. Apareixer\u224? una pantalla que ens indica que el registre s'ha inserit o s'ha actualitzat de la manera indicada i que mostra el resultat de l'actualitzaci\u243? que en principi correspondr\u224? a les dades que hem introdu\u239?t. Esta pantalla \u233?s nom\u233?s de verificaci\u243? i no s'hi han de realitzar modificacions perqu\u232? no seran introdu\u239?des a la base de dades. Per a tornar a la pantalla de gravaci\u243?, cal seleccionar l'opci\u243? Torna arrere que hi ha en la part superior de la p\u224?gina, al costat dret de qualsevol de les frases seg\u252?ents (bot\u243? amb una fletxa cap a l'esquerra).\par \u171?El registre s'ha inserit amb \u232?xit\u187?\par \u171?El registre s'ha actualitzat amb \u232?xit\u187?\par 9. Des de la pantalla resum, es pot donar d'alta, esborrar o modificar un altre registre.\par 10. Per a tancar la sessi\u243?, ha de tancar la finestra del navegador o tancar la sessi\u243? des del men\u250? principal de l'aplicaci\u243?, situat a la part esquerra, polsant l'opci\u243? Tanca sessi\u243?.\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>ANNEX III\par El Registre Central consta de deu apartats, cada un dels quals t\u233? un format semblant per a introduir-hi la informaci\u243?, que en tot cas consistix en el registre de dades an\u242?nimes a partir d'un format de preguntes tancades.\par Identificaci\u243?\par Nom\u233?s s'ha d'introduir la data de la incid\u232?ncia. Autom\u224?ticament han d'apar\u233?ixer la resta de camps (data de gravaci\u243?, codi de centre, prov\u237?ncia, titularitat, centre, comarca, inspector/a i localitat). Comprove que estes dades s\u243?n correctes. Respecte al n\u250?mero d'incid\u232?ncia, es proporciona un n\u250?mero assignat per la base de dades. La data de gravaci\u243? ha de coincidir amb la data en qu\u232? vost\u233? introdu\u239?x les dades i s'establix igualment de manera autom\u224?tica.\par Tipus de viol\u232?ncia\par S'especifiquen 5 tipus de viol\u232?ncia (f\u237?sica, verbal, per exclusi\u243?, contra la propietat personal i sexual), a m\u233?s d'actes vand\u224?lics i \u250?s de les TIC: SMS, xat, Internet (f\u242?rums, p\u224?gines, portals de v\u237?deos\u133?), correu electr\u242?nic, MMS\u133?\par Pot indicar qualsevol tipus de viol\u232?ncia que haja observat en la incid\u232?ncia, especificant-ne la gravetat (molt greu, greu o lleu). Els exemples proporcionats entre par\u232?ntesis l'ajudaran a categoritzar la incid\u232?ncia d'acord amb la seua gravetat.\par No obstant aix\u242?, estos exemples s\u243?n orientatius i independents del que establix el Decret 246/1991, per tant es basen en la percepci\u243? m\u233?s o menys greu que es tinga dels fets. Per exemple, una espenta, encara que est\u224? en la categoria Lleu, pot ser un fet greu o molt greu si implica danys f\u237?sics importants per a la v\u237?ctima.\par Aix\u237? mateix, t\u233? un camp d'aclariments per si vol especificar per escrit alguna particularitat de la incid\u232?ncia, amb un l\u237?mit de car\u224?cters.\par Implicats en la incid\u232?ncia\par Ha de marcar nom\u233?s una de les caselles que s'especifiquen:\par Alumnat: incid\u232?ncies que es donen entre alumnes.\par Professorat i alumnat: incid\u232?ncies que es donen entre alumnat i professorat.\par Personal no docent i alumnat: incid\u232?ncies que es donen entre el personal no docent (fam\u237?lies, personal d'administraci\u243? i servicis, persones alienes al centre) i alumnat.\par Professorat i personal no docent: incid\u232?ncies que es donen entre el professorat i el personal no docent (del centre i de fora del centre, com ara fam\u237?lies).\par Alumnat a instal\u183?lacions: incid\u232?ncies que impliquen danys a instal\u183?lacions i material del centre per part de l'alumnat.\par Testimonis\par Pot marcar tantes opcions com crega oport\u250?.\par Reacci\u243? de testimonis\par Pot marcar tantes opcions com crega oport\u250?.\par Tallen la situaci\u243?: reaccions que impliquen tallar la situaci\u243? violenta per part de qualsevol persona.\par Animen l'agressor o agressora: reaccions, d'altres persones que no intervenen en l'agressi\u243?, que impliquen animar els agressors.\par Informen adults: informacions que donen alumnat o altres adults a altres adults que generalment tenen responsabilitat sobre els alumnes (professorat, tutors de l'alumne, familiars, etc.).\par No fan res: implica una situaci\u243? en qu\u232? els testimonis no fan absolutament res, s\u243?n espectadors de l'agressi\u243?.\par Aix\u237? mateix, es fa una pregunta sobre desigualtat de poder de l'agressor o dels agressors respecte a la v\u237?ctima (f\u237?sica, psicol\u242?gica o social). Es marcar\u224? l'opci\u243? corresponent.\par Localitzaci\u243?\par S'especifiquen dos tipus de localitzaci\u243?: en el centre i fora del centre. Cal marcar tantes opcions en ambd\u243?s tipus com crega oport\u250?.\par Temporalitzaci\u243?\par Ha d'assenyalar si \u233?s una acci\u243? puntual o ocasional, o, per contra, si es d\u243?na de manera reiterada. Aix\u237? mateix, es demanar\u224? que marque Des de quan, si es tracta d'una acci\u243? reiterada en el temps. Senyale nom\u233?s una de les cinc opcions.\par Independentment de la freq\u252?\u232?ncia o reiteraci\u243? ha d'indicar si va passar un dia lectiu o b\u233? un dia en qu\u232? no hi havia classe (vacacions escolars, cap de setmana).\par Dades dels implicats\par Finalment, ha d'indicar les dades dels implicats. Pot especificar fins a 15 implicats. Es recomana que siguen els actors principals de la incid\u232?ncia i no els testimonis.\par Per a cada un dels implicats, ha de registrar la seua edat en anys, sexe (home o dona) i cicle a qu\u232? pertany. Aix\u237? mateix, \u233?s important que marque el paper en la incid\u232?ncia: v\u237?ctima, agressor, sense diferenciaci\u243? clara (SDC). Finalment, ha d'indicar si s'obri expedient als diferents autors de l'incident.\par Definici\u243? del procediment\par \u201?s convenient que s'especifiquen les q\u252?estions referides al procediment seguit en la incid\u232?ncia. Per a aix\u242?, disposa de tres espais corresponents a entrevistes, notificacions, valoraci\u243?. Aix\u237? mateix, ha d'assenyalar l'estat de la incid\u232?ncia: en proc\u233?s o resoluci\u243?, aix\u237? com la data de resoluci\u243? de la incid\u232?ncia, en el cas que ja s'haja resolt.\par Recorde que el Registre Central, en qualsevol dels camps de resposta oberta, no ha d'incloure noms o cognoms de les persones implicades.\par Inspecci\u243?\par La Inspecci\u243? Educativa t\u233? quatre \u224?rees per a especificar actuacions, mesures cautelars adoptades, mesures definitives adoptades i observacions. De totes maneres, vost\u233? no podr\u224? accedir a estes \u224?rees.  \par}