{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE 50/2012, de 26 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es modifica l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, i l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2012/7741]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6833 de 03.08.2012) Ref. Base de dades 007572/2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 04.08.2012\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana. [2009/7627]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2008/14480]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ensenyament secundari, organitzaci\u243? de l'ensenyament, legislaci\u243? escolar, planificaci\u243? educativa, programa d'ensenyament, educaci\u243? a dist\u224?ncia\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 batxillerat\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE 50/2012, de 26 de juliol, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es modifica l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, i l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana. [2012/7741]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, en el cap\u237?tol IV del t\u237?tol I establix, entre altres, els principis generals, els objectius i l'organitzaci\u243? del Batxillerat.\par La Llei 2/2011, de 4 de mar\u231?, d'Economia Sostenible, en la disposici\u243? final vint-i-quatre, modifica els articles 37.1, 39.3, 41, 44.1 i 44.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?. En concret, pel que fa al Batxillerat, es modifiquen l'article 37.1, sobre l'obtenci\u243? del t\u237?tol, i l'article 44.1, referent a l'acc\u233?s des de les ensenyances de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? al Batxillerat, i les convalidacions rec\u237?proques entre ambd\u243?s ensenyances. \par La Llei Org\u224?nica 4/2011, d'11 de mar\u231?, complement\u224?ria de la Llei d'Economia Sostenible, per la qual es modifiquen les lleis org\u224?niques 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional; 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, i 6/1985, d'1 de juliol, del Poder Judicial, en l'article segon modifica la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par El Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional del sistema educatiu, desplega reglament\u224?riament les modificacions introdu\u239?des en la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, tant per la Llei 2/2011, de 4 de mar\u231?, d'Economia Sostenible, com per la Llei Org\u224?nica 4/2011, d'11 de mar\u231?. En particular, i referent al Batxillerat, en els articles 34.2, 34.3 i 38.1.b) es regula l'acc\u233?s al Batxillerat amb el t\u237?tol de t\u232?cnic, i en este cas, l'obtenci\u243? del t\u237?tol de Batxiller per mitj\u224? de la superaci\u243? de les mat\u232?ries comunes del Batxillerat, aix\u237? com les convalidacions rec\u237?proques, a regular pel Govern, entre mat\u232?ries de Batxillerat i m\u242?duls professionals dels cicles formatius de grau mitj\u224?. L'article 5 del Reial Decret Llei 14/2012, de 20 d'abril, de mesures urgents de racionalitzaci\u243? del gasto p\u250?blic en l'\u224?mbit educatiu, establix que totes les disposicions previstes en el Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional del sistema educatiu, a excepci\u243? de la disposici\u243? addicional s\u232?ptima, seran aplicables en el curs 2014-2015; aix\u237? mateix, diu que les administracions educatives podran anticipar la implantaci\u243? de les mesures que consideren necess\u224?ries en els cursos anteriors.\par \par Davant de les variacions en la normativa pr\u232?viament indicada, s'ha procedit a la modificaci\u243? del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana. Com a conseq\u252?\u232?ncia d'aix\u242?, es requerix tamb\u233? la modificaci\u243? de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, i de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana, at\u233?s que ambd\u243?s despleguen l'esmentat decret.\par D'altra banda, la sent\u232?ncia del Tribunal Suprem de 2 de febrer de 2009, per la qual s'anul\u183?lava l'article 14.2 del Reial Decret 1467/2007, de 2 de novembre, va deixar sense efecte el r\u232?gim singular d'escolaritzaci\u243? per a l'alumnat de primer de Batxillerat a qu\u232? es referia la dita disposici\u243?. La situaci\u243? de l'alumnat que finalitza el primer curs de Batxillerat amb tres o quatre mat\u232?ries amb avaluaci\u243? negativa va quedar regulada per mitj\u224? de la disposici\u243? addicional novena de l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, si b\u233? van quedar afectades altres disposicions de l'Orde de 24 de novembre de 2008, la redacci\u243? de la qual conv\u233? actualitzar. Aix\u237? mateix, la implantaci\u243? de l'Espai Europeu d'Educaci\u243? Superior aconsella la revisi\u243? del calendari de les proves extraordin\u224?ries i la seua adequaci\u243? a la nova realitat educativa.\par Per tot aix\u242?, vista la proposta de la directora general d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Qualitat Educativa, i del director general de Centres Docents, de data 25 de juliol de 2012, de conformitat amb esta, facultada per la disposici\u243? final primera del Decret 102/2008, d'11 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del Batxillerat a la Comunitat Valenciana i, en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x l'apartat e) de l'article 28 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, i el Decret 5/2011, de 21 de juny, del president de la Generalitat, pel qual es determinen les conselleries en qu\u232? s'organitza l'Administraci\u243? de la Generalitat,\par \par ORDENE\par \par Article \u250?nic. Modificaci\u243? normativa\par 1. Es modifica l'Orde de 19 de juny de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual es regula l'organitzaci\u243? i el funcionament del Batxillerat di\u252?rn, nocturn i a dist\u224?ncia a la Comunitat Valenciana, en els aspectes seg\u252?ents:\par a) Es modifiquen els apartats 3 i 4 de l'article 5.\par b) S'afig un nou apartat 7 en l'article 6.\par c) S'afig un nou apartat 4 en l'article 7.\par d) Es modifica l'article 24, amb una nova redacci\u243? en l'apartat 4, i amb l'addici\u243? d'un nou apartat 7.\par e) Es modifica l'article 33, amb una nova redacci\u243? en l'apartat 3, i amb l'addici\u243? d'un nou apartat 7.\par f) Es modifica l'apartat 1 de la disposici\u243? addicional s\u232?ptima.\par La redacci\u243? dels preceptes anteriors ser\u224? l'establida en l'annex I de la present orde.\par 2. Es modifica l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana, en els articles i apartats seg\u252?ents:\par a) Es modifiquen els apartats 9 i 10 de l'article 3.\par b) Es modifica l'article 5.\par c) Es modifica l'article 7.2.\par d) Es modifiquen els apartats 3 i 5 de l'article 10.\par e) Es modifica l'article 13.1.\par f) Es modifica l'article 14.\par La nova redacci\u243? de les disposicions anteriors ser\u224? la indicada en l'annex II d'esta orde.\par \par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \par \u218?nica. Incid\u232?ncia en les dotacions de gasto\par La implementaci\u243? i el posterior desplegament d'esta orde no podran tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de gasto assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, i en tot cas haur\u224? de ser at\u233?s amb els mitjans personals i materials de la conselleria competent per ra\u243? de la mat\u232?ria.\par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Calendari d'aplicaci\u243?\par Les modificacions previstes en els apartats 1 i 2 de l'article \u250?nic de la present orde seran aplicables a partir del curs escolar 2012-2013.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Queden derogats l'article 6 i l'annex II de l'Orde de 24 de novembre de 2008, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Batxillerat a la Comunitat Valenciana.\par 2. Aix\u237? mateix, queden derogades totes les disposicions del mateix rang o d'un rang inferior que s'oposen al que disposa la present orde.\par \par DISPOSICI\u211? FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 26 de juliol de 2012\par \par La consellera d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?,\par MAR\u205?A JOS\u201? CATAL\u193? VERDET\par ANNEX I\par \par Modificacions de l'Orde de 19 de juny de 2009, \par de la Conselleria d'Educaci\u243?\par \par 1. Es modifiquen els apartats 3 i 4 de l'article 5, de manera que la seua nova redacci\u243? quedar\u224? expressada de la manera seg\u252?ent:\par \u171?3. Els centres oferiran les mat\u232?ries de la modalitat d'Arts, agrupades en les vies degudament autoritzades. En el cas de les modalitats de Ci\u232?ncies i Tecnologia, i d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials degudament autoritzades, els centres podran oferir les mat\u232?ries agrupades en blocs, d'acord amb les seues possibilitats organitzatives i dotaci\u243? de plantilles. Esta oferta haur\u224? de ser debatuda i consensuada en la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica del centre i aprovada pel claustre de professors, en el cas dels centres p\u250?blics. Estos blocs de mat\u232?ries hauran de configurar itineraris formatius coherents amb les diferents branques de coneixement a qu\u232? es referix la normativa vigent quant a acc\u233?s als estudis d'educaci\u243? superior.\par 4. La distribuci\u243? de les mat\u232?ries en les distintes modalitats i vies dels dos cursos de Batxillerat s'ajustar\u224? al que s'indica en l'annex II-a de la present orde. Els centres hauran d'oferir totes les mat\u232?ries de les modalitats de Batxillerat autoritzades; no obstant aix\u242?, en els centres p\u250?blics i privats concertats, el nombre m\u237?nim d'alumnat necessari per a poder impartir una mat\u232?ria de modalitat ser\u224? de 12. En el cas de les mat\u232?ries Tecnologia Industrial I, Tecnologia Industrial II i Electrot\u232?cnia, la seua impartici\u243? estar\u224? condicionada, per raons organitzatives, a l'exist\u232?ncia d'espais adequats.\par Excepcionalment, la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? autoritzar la impartici\u243? de qualsevol mat\u232?ria de modalitat amb un nombre inferior a 12 alumnes, amb un informe previ de la Inspecci\u243? d'Educaci\u243?.\u187?\par 2. S'afig un nou apartat 7 en l'article 6, expressat com s'indica a continuaci\u243?:\par \u171?7. De conformitat amb l'article 34.3 del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, l'alumnat que s'haja incorporat al Batxillerat estant en possessi\u243? d'un t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224? podr\u224? cursar \u250?nicament les mat\u232?ries comunes, amb la finalitat d'obtindre el t\u237?tol de Batxiller. Esta mateixa circumst\u224?ncia podr\u224? ser sol\u183?licitada per l'alumnat que curse simult\u224?niament les ensenyances de Batxillerat i el quint i sext curs de les ensenyances professionals de M\u250?sica o de Dansa i que desitge obtindre el t\u237?tol de Batxiller en virtut del que disposa l'article 50.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?. En ambd\u243?s casos, l'alumnat no tindr\u224? modalitat en el seu itinerari formatiu.\u187?.\par 3. S'inclou un nou apartat 4 en l'article 7, redactat en els termes seg\u252?ents:\par \u171?4. L'alumnat que sol\u183?licite cursar el Batxillerat sense modalitat, b\u233? per haver-se incorporat a l'etapa estant en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224?, o b\u233? per simultaniejar les mat\u232?ries comunes del Batxillerat amb el quint i sext curs de les ensenyances professionals de M\u250?sica o de Dansa, no cursar\u224? cap mat\u232?ria optativa\u187?.\par \par 4. Es modifica l'article 24, sobre avaluaci\u243? i promoci\u243? en r\u232?gim nocturn.\par La nova redacci\u243? de l'apartat 4 ser\u224? la seg\u252?ent:\par \u171?4. Al llarg del curs, i dins del proc\u233?s d'avaluaci\u243?, es realitzaran almenys tres avaluacions distribu\u239?des per trimestres, les proves de les quals seran presencials i escrites. A m\u233?s, es realitzaran dos avaluacions finals, una d'ordin\u224?ria i una altra d'extraordin\u224?ria.\u187?\par D'altra banda, s'afig un nou apartat 7, amb la redacci\u243? seg\u252?ent:\par \par \u171?7. L'alumnat que haja superat un o m\u233?s exercicis en la prova lliure per a majors de 20 anys per a l'obtenci\u243? directa del t\u237?tol de Batxiller podr\u224? sol\u183?licitar l'equival\u232?ncia entre els exercicis amb qualificaci\u243? positiva, i la superaci\u243? de certes mat\u232?ries en el Batxillerat en r\u232?gim nocturn, en els termes indicats en l'article 14 de l'Orde 1/2012, de 4 de gener, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula la prova per a persones majors de vint anys per a l'obtenci\u243? directa del t\u237?tol de Batxiller a la Comunitat Valenciana.\u187?\par \par 5. Es modifica l'article 33, sobre avaluaci\u243? i promoci\u243? en r\u232?gim a dist\u224?ncia.\par La nova redacci\u243? de l'apartat 3 ser\u224? la seg\u252?ent:\par \u171?3. Al llarg del curs es realitzar\u224?, per a cada mat\u232?ria, un m\u237?nim de tres proves d'avaluaci\u243? distribu\u239?des per trimestres, les quals seran presencials i escrites, a m\u233?s de les dos proves finals, una d'ordin\u224?ria i una altra d'extraordin\u224?ria.\u187?\par D'altra banda, s'afig un nou apartat 7, amb la redacci\u243? seg\u252?ent:\par \par \u171?7. L'alumnat que haja superat un o m\u233?s exercicis en la prova lliure per a majors de 20 anys per a l'obtenci\u243? directa del t\u237?tol de Batxiller podr\u224? sol\u183?licitar l'equival\u232?ncia entre els exercicis amb qualificaci\u243? positiva, i la superaci\u243? de certes mat\u232?ries en el Batxillerat en r\u232?gim a dist\u224?ncia, en els termes indicats en l'article 14 de l'Orde 1/2012, de 4 de gener, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Formaci\u243? i Ocupaci\u243?, per la qual es regula la prova per a persones majors de vint anys per a l'obtenci\u243? directa del t\u237?tol de Batxiller a la Comunitat Valenciana.\u187?\par \par 6. Es modifica l'apartat 1 de la disposici\u243? addicional s\u232?ptima, la nova redacci\u243? del qual queda de la manera seg\u252?ent:\par \u171?1. De conformitat amb l'article 34.2 del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, el fet d'estar en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic per haver superat estudis corresponents a un cicle formatiu de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional permetr\u224? les convalidacions de les mat\u232?ries del Batxillerat que determine el Govern.\u187?.\par \par \par ANNEX II\par \par Modificacions de l'Orde de 24 de novembre de 2008, \par de la Conselleria d'Educaci\u243?\par \par 1. Es d\u243?na una nova redacci\u243? als apartats 9 i 10 de l'article 3, sobre el proc\u233?s d'avaluaci\u243?, que quedar\u224? expressada de la manera seg\u252?ent:\par \par \u171?9. L'alumnat que no supere totes les mat\u232?ries del curs en l'\u250?ltima sessi\u243? final d'avaluaci\u243? ordin\u224?ria podr\u224? efectuar una prova extraordin\u224?ria per a cada mat\u232?ria no superada i, si \u233?s el cas, de les mat\u232?ries pendents del primer curs. Estes proves es realitzaran en el mes de juny, despr\u233?s de finalitzar les activitats lectives del curs, per a l'alumnat de segon curs de Batxillerat; mentres que per a l'alumnat de primer curs es realitzaran en els primers dies del mes de setembre. L'estructura d'estes proves ser\u224? inclosa en la programaci\u243? did\u224?ctica de cada departament.\par \par 10. Al terme de les proves extraordin\u224?ries, es realitzar\u224? la sessi\u243? d'avaluaci\u243? extraordin\u224?ria, en els mateixos termes indicats per a la sessi\u243? final ordin\u224?ria d'avaluaci\u243?.\u187?\par 2. Es modifica l'article 5, sobre la perman\u232?ncia d'un any m\u233?s en el mateix curs, la nova redacci\u243? del qual ser\u224? la seg\u252?ent:\par \u171?1. L'alumnat que no promocione a segon curs haur\u224? de romandre un any m\u233?s en primer.\par 2. Els alumnes i les alumnes que, al final del segon curs, tinguen una avaluaci\u243? negativa en algunes mat\u232?ries podran matricular-se d'estes sense necessitat de cursar novament les mat\u232?ries superades.\par 3. Els alumnes i les alumnes que cursen el Batxillerat a trav\u233?s de l'ensenyan\u231?a per a les persones adultes en el seu r\u232?gim de Batxillerat nocturn que no promocionen a segon curs hauran de romandre un any m\u233?s en primer i en cursaran nom\u233?s les mat\u232?ries suspeses.\par 4. Els alumnes i les alumnes que estiguen en condicions de promocionar a segon curs podran optar per repetir el curs en la seua totalitat, renunciant a les mat\u232?ries aprovades. Per a fer-ho, hauran de sol\u183?licitar a trav\u233?s del director o directora del centre docent autoritzaci\u243? a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i tindre l'informe favorable del departament d'orientaci\u243? o de qui tinga atribu\u239?des les seues funcions, aix\u237? com de l'equip docent. En ambd\u243?s informes es far\u224? constar que la dita mesura, de car\u224?cter extraordinari, afavorir\u224? el progr\u233?s acad\u232?mic de l'alumne o alumna en l'etapa i en els seus estudis posteriors. L'alumnat menor d'edat haur\u224? de tindre l'autoritzaci\u243? dels seus representants legals per a esta decisi\u243? de repetici\u243? del curs sencer. En tot cas, l'any acad\u232?mic cursat li computar\u224? a l'efecte d'anys de perman\u232?ncia en el Batxillerat en r\u232?gim ordinari di\u252?rn. Podran acollir-se a esta norma tamb\u233? els alumnes que tinguen mat\u232?ries pendents en el segon curs de Batxillerat.\par 5. Esta ren\u250?ncia, a la qual fa refer\u232?ncia l'apartat anterior, tindr\u224? car\u224?cter definitiu i en cap cas serviran les mat\u232?ries cursades i aprovades durant el curs a qu\u232? s'ha renunciat. L'annex III cont\u233? el model d'inst\u224?ncia de ren\u250?ncia que els alumnes hauran de presentar davant del director o directora del centre.\par 6. Als alumnes que cursen el Batxillerat a trav\u233?s de l'ensenyan\u231?a per a les persones adultes en el seu r\u232?gim de Batxillerat a dist\u224?ncia, no els seran aplicables les normes contingudes en els apartats anteriors.\u187?\par \par 3. Es modifica l'article 7.2, referent a l'alumnat de segon curs que tinga una o dos mat\u232?ries pendents del curs anterior, que queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par \u171?2. La sessi\u243? d'avaluaci\u243? final de les mat\u232?ries pendents de primer curs haur\u224? de realitzar-se en les dates que determine el centre, i hauran de tindre lloc amb anterioritat a l'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria de segon curs.\u187?\par 4. Es modifiquen els apartats 3 i 5 de l'article 10, relatiu a la proposta del t\u237?tol de Batxiller.\par La nova redacci\u243? de l'apartat 3 ser\u224? la seg\u252?ent:\par \u171?3. D'acord amb el que establix l'article 50.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, l'alumnat que finalitze les ensenyances professionals de M\u250?sica o de Dansa, obtindr\u224? el t\u237?tol de Batxiller si supera les mat\u232?ries comunes del Batxillerat. Aix\u237? mateix, l'alumnat que estiga en possessi\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional podr\u224? obtindre el t\u237?tol de Batxiller si supera les mat\u232?ries comunes del Batxillerat, d'acord amb el que establix l'article 34.3 del Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s'establix l'ordenaci\u243? general de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\u187?\par D'altra banda, l'apartat 5 quedar\u224? redactat de la manera seg\u252?ent:\par \u171?5. La proposta del t\u237?tol dels alumnes que superen les mat\u232?ries comunes del Batxillerat i que, a m\u233?s, hagen superat les ensenyances professionals de M\u250?sica o Dansa o b\u233? estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic per haver superat un cicle formatiu de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional, ser\u224? realitzada pel centre docent en qu\u232? estos estudiants hagen cursat i superat les mat\u232?ries comunes del Batxillerat.\u187?\par \par 5. Queda modificat l'article 13.1, sobre l'expedient acad\u232?mic, la nova redacci\u243? del qual ser\u224? la seg\u252?ent:\par \u171?1. Tota la informaci\u243? relativa al proc\u233?s d'avaluaci\u243? figurar\u224?, de manera sint\u232?tica, en l'expedient acad\u232?mic de l'alumne o l'alumna. El seu contingut s'ajustar\u224? al model que figura en l'annex IV d'esta orde. S'omplir\u224? despr\u233?s de l'avaluaci\u243? final ordin\u224?ria i, si \u233?s el cas, despr\u233?s de l'avaluaci\u243? corresponent a la prova extraordin\u224?ria, amb la firma del secretari o secret\u224?ria i el vistiplau del director o directora.\u187?.\par \par 6. Es modifica l'article 14, sobre les actes d'avaluaci\u243?, el qual queda redactat en els termes seg\u252?ents:\par \u171?1. Les actes d'avaluaci\u243? s'estendran per a cada un dels cursos i es tancaran al final del per\u237?ode lectiu ordinari i en la convocat\u242?ria de la prova extraordin\u224?ria. Comprendran la relaci\u243? nominal de l'alumnat que compon el grup junt amb els resultats de l'avaluaci\u243? de les mat\u232?ries.\par \par 2. En el segon curs figurar\u224?, a m\u233?s de l'alumnat que compon el grup, l'alumnat amb mat\u232?ries no superades del curs anterior i arreplegar\u224? la proposta d'expedici\u243? del t\u237?tol de Batxiller.\par 3. Quan en l'\u250?ltima sessi\u243? d'avaluaci\u243? ordin\u224?ria o extraordin\u224?ria no es puga qualificar alguna mat\u232?ria per estar condicionada a la superaci\u243? d'una altra del primer curs, s'afegir\u224? a la relaci\u243? de mat\u232?ries del segon any la del primer any pendent de superaci\u243?, i s'expressar\u224? la qualificaci\u243? que s'hi haja obtingut. En la mat\u232?ria del segon any es consignar\u224? "incompatible".\par 4. Les actes d'avaluaci\u243? les haur\u224? de firmar tot el professorat del grup i haur\u224? de portar el vistiplau del director o directora del centre. Els centres privats remetran un exemplar de les actes a l'institut d'Educaci\u243? Secund\u224?ria a qu\u232? estiguen adscrits. S'ajustaran, en el contingut, al model que figura en l'annex V d'esta orde.\par 5. A partir de les dades consignades en les actes s'elaborar\u224? un informe global dels resultats de l'avaluaci\u243? final dels alumnes, segons el model contingut en l'annex VI d'esta orde. Una c\u242?pia d'este ser\u224? remesa a la direcci\u243? territorial de la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, abans del 30 de setembre de cada any.\u187?  \par}