{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDE de 19 de maig de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establix l'organitzaci\u243?, estructura i funcionament d'un programa experimental pluriling\u252?e a la Comunitat Valenciana. [2009/6789]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6034 de 12.06.2009) Ref. Base de dades 006924/2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 13.06.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 07.02.2017\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 111/2007, de 20 de juliol , del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana. [2007/9730]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 38/2008, de 28 de mar\u231?, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del segon cicle de l'Educaci\u243? Infantil a la Comunitat Valenciana. [2008/3838]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 13 d'abril de 2010 de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es determinen els centres docents de la Comunitat Valenciana que en el curso escolar 2010-2011 aplicaran un programa experimental pluriling\u252?e en centres educatius p\u250?blics d'Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria. [2010/4529]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 15 de juny de 2011, de la Direcci\u243? General de Personal, per la qual s'anuncia la convocat\u242?ria d'adjudicaci\u243? de llocs en comissi\u243? de servicis per a funcionaris del cos de mestres, durant el curs 2011-2012, en centres p\u250?blics docents no universitaris dependents de la Generalitat inclosos en el programa experimental pluriling\u252?e en la Comunitat Valenciana. [2011/6997]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 9/2017, de 27 de gener, del Consell, pel qual s'estableix el model ling\u252?\u237?stic educatiu valenci\u224? i se'n regula l'aplicaci\u243? als ensenyaments no universitaris de la Comunitat Valenciana. [2017/870]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 24 de juny de 2009, de la Direcci\u243? General d'Ordenaci\u243? i Centres Docents, per la qual es determinen els centres docents de la Comunitat Valenciana que en el curs escolar 2009-2010 aplicaran un programa experimental pluriling\u252?e en centres educatius p\u250?blics d'Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria. [2009/7884]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Reglamentaci\u243?, Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 nova pedagogia, pol\u237?tica educativa, multiling\u252?isme\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDE de 19 de maig de 2009, de la Conselleria d'Educaci\u243?, per la qual s'establix l'organitzaci\u243?, estructura i funcionament d'un programa experimental pluriling\u252?e a la Comunitat Valenciana. [2009/6789]\par El Decret 38/2008, de 28 de mar\u231?, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del segon cicle de l'Educaci\u243? Infantil a la Comunitat Valenciana, establix en l'article 3.i que l'Educaci\u243? Infantil contribuir\u224? a fer que els xiquets i xiquetes desenrotllen les capacitats que els permeten descobrir l'exist\u232?ncia d'altres lleng\u252?es en el marc de la Uni\u243? Europea, i iniciar el coneixement d'una d'elles.\par El Decret 111/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana, establix en la disposici\u243? addicional primera, dedicada a les ensenyances del sistema educatiu espanyol impartides en lleng\u252?es estrangeres, que la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? podr\u224? autoritzar la implantaci\u243? de programes d'educaci\u243? pluriling\u252?e, que permetr\u224? als centres docents impartir una part de les \u224?rees del curr\u237?culum en llengua estrangera, sense que aix\u242? supose modificaci\u243? dels aspectes b\u224?sics del curr\u237?culum regulats en el Reial Decret 1513/2006, de 7 de desembre; aix\u237? mateix, facilitar\u224? la corresponent formaci\u243? al professorat dels centres sostinguts amb fons p\u250?blics. Al llarg de l'etapa l'alumnat adquirir\u224? la terminologia b\u224?sica de les mat\u232?ries en les lleng\u252?es del programa.\par La Generalitat s'ha comprom\u233?s activament a donar resposta a les demandes d'una societat, la valenciana, que desitja avan\u231?ar cap al pluriling\u252?isme. Iniciar este proc\u233?s possibilitant un major contacte de l'alumnat amb la llengua estrangera, en este cas l'angl\u233?s, suposar\u224? orientar-lo cap a la consecuci\u243? d'un dels fins a qu\u232? fa refer\u232?ncia la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?: la capacitaci\u243? per a la comunicaci\u243? en la llengua oficial i cooficial i en una o m\u233?s lleng\u252?es estrangeres; en este cas, l'angl\u233?s. En este sentit, el document \u171?Bases per a un futur model pluriling\u252?e en el sistema educatiu valenci\u224? i q\u252?estions relatives a la seua implantaci\u243? progressiva\u187?, presentat al desembre de 2008 per la Conselleria d'Educaci\u243?, arreplega, entre altres mesures, la posada en marxa en cada una de les prov\u237?ncies de la nostra Comunitat de tres centres p\u250?blics d'experimentaci\u243? i innovaci\u243? del pluriling\u252?isme, un per cada una de les Direccions Territorials d'Educaci\u243?.\par Per aix\u242?, a proposta dels directors generals d'Ordenaci\u243? i Centres Docents i de Personal de 18 de maig i de conformitat amb esta, i en virtut de les compet\u232?ncies que m'atribu\u239?x l'apartat e) de l'article 28 de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell, \par ORDENE\par Article 1. Objecte i \u224?mbit\par 1. Constitu\u239?x l'objecte d'esta orde la regulaci\u243? d'un model d'intervenci\u243? educativa que possibilite el domini simultani del valenci\u224?, el castell\u224? i l'angl\u233?s per part de l'alumnat participant en este programa experimental, amb el fi \u250?ltim de millorar la seua compet\u232?ncia comunicativa, afavorir la cohesi\u243? de l'ensenyan\u231?a i aprenentatge de les lleng\u252?es i refor\u231?ar este proc\u233?s per mitj\u224? de l'\u250?s de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243? (TIC), i en el marc dels processos d'innovaci\u243? educativa.\par 2. El programa experimental pluriling\u252?e s'aplicar\u224? en aquells centres educatius p\u250?blics d'Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria que, ubicats en l'\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana, determine la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?.\par Article 2. Definici\u243? d'ensenyan\u231?a pluriling\u252?e\par S'ent\u233?n per ensenyan\u231?a pluriling\u252?e aquella que permet que l'alumnat aconseguisca un domini igual en les lleng\u252?es cooficials de la Comunitat Valenciana i millore la seua capacitat per a interactuar en un idioma estranger, arribant a aconseguir una compet\u232?ncia comunicativa adequada en totes les lleng\u252?es curriculars.\par Article 3. Objectius\par Els objectius a aconseguir a trav\u233?s del programa experimental pluriling\u252?e s\u243?n els seg\u252?ents:\par a) Millorar el rendiment acad\u232?mic de l'alumnat en totes les \u224?rees, tant ling\u252?\u237?stiques com no ling\u252?\u237?stiques.\par b) Desenrotllar la capacitat psicoling\u252?\u237?stica de l'alumnat per a afavorir la seua flu\u239?desa verbal i facilitar-li el canvi de registres en les lleng\u252?es curriculars.\par c) Proporcionar una major formaci\u243? intel\u183?lectual per a la promoci\u243? personal i professional.\par d) Aconseguir una adequada formaci\u243? del professorat, que incloga tant el desenrotllament de la seua compet\u232?ncia comunicativa com una compet\u232?ncia docent que afavorisca l'ensenyan\u231?a de les lleng\u252?es estrangeres per mitj\u224? de la utilitzaci\u243? d'enfocaments did\u224?ctics d'acord amb les recomanacions del \u171?Marc com\u250? europeu de refer\u232?ncia per a les lleng\u252?es\u187?.\par e) Experimentar el tractament sistem\u224?tic de la lectoescriptura en una llengua estrangera.\par f) Avaluar el grau d'adquisici\u243? gradual de compet\u232?ncia comunicativa de l'alumnat a fi d'introduir mesures correctores per a aconseguir els fins proposats.\par Article 4. Estructura i organitzaci\u243?\par El disseny particular del programa garantir\u224?:\par 1. En Educaci\u243? Infantil:\par a) El 80% de l'horari lectiu es dedicar\u224? al desenrotllament en llengua anglesa de les \u224?rees previstes en el Decret 38/2008, de 28 de mar\u231?, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del segon cicle de l'Educaci\u243? Infantil a la Comunitat Valenciana.\par b) El 10% de l'horari lectiu es dedicar\u224? al desenrotllament en llengua castellana de les \u224?rees previstes en el mencionat Decret 38/2008.\par c) El 10% de l'horari lectiu es dedicar\u224? al desenrotllament en llengua valenciana de les \u224?rees previstes en el dit Decret 38/2008.\par 2. En Educaci\u243? Prim\u224?ria, les \u224?rees previstes en el Decret 111/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana, s'impartiran en llengua anglesa, a excepci\u243? de l'\u224?rea Castell\u224?: llengua i literatura i de l'\u224?rea Valenci\u224?: llengua i literatura, que s'impartiran en la seua llengua corresponent. \par Article 5. Curr\u237?culum\par El referent curricular a desenrotllar en estos centres ser\u224?:\par a) Per a l'Educaci\u243? Prim\u224?ria, el Decret 111/2007, de 20 de juliol, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum de l'Educaci\u243? Prim\u224?ria a la Comunitat Valenciana.\par b) Per a l'Educaci\u243? Infantil, el Decret 38/2008, de 28 de mar\u231?, del Consell, pel qual s'establix el curr\u237?culum del segon cicle de l'Educaci\u243? Infantil a la Comunitat Valenciana.\par Article 6. Metodologia\par La metodologia tindr\u224? un enfocament actiu-comunicatiu i s'aplicar\u224? a trav\u233?s d'un tractament integrat de les lleng\u252?es, aix\u237? com un tractament integrat de llengua i continguts.\par Article 7. Avaluaci\u243?\par L'avaluaci\u243? dels aprenentatges s'ajustar\u224? al que s'ha establit amb car\u224?cter general:\par a) En l'Educaci\u243? Infantil, d'acord amb l'Orde de 24 de juny de 2008, per la qual es regula l'avaluaci\u243? en l'etapa Educaci\u243? Infantil.\par b) En l'Educaci\u243? Prim\u224?ria, d'acord amb l'Orde de 13 de desembre de 2007, de la Conselleria d'Educaci\u243?, sobre avaluaci\u243? en Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par Article 8. Alumnat\par Els criteris d'admissi\u243? de l'alumnat respectaran all\u242? que s'ha establit amb car\u224?cter general. En este sentit, s'aplicaran el Decret 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances de r\u232?gim general, i l'Orde de 27 d'abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana.\par Article 9. Centres\par Els centres autoritzats per a impartir este programa experimental pluriling\u252?e hauran de comptar pr\u232?viament amb el comprom\u237?s del claustre de professors i amb l'acta d'aprovaci\u243? del consell escolar; aix\u237? mateix hauran d'assegurar-se que les fam\u237?lies dels alumnes implicats coneixen la decisi\u243? adoptada, estan informats del seu abast i accepten per escrit participar en este programa experimental.\par Article 10. Professorat\par 1. L'ensenyan\u231?a de les \u224?rees impartides en llengua estrangera correspondr\u224? a mestres amb l'especialitat corresponent i que, al mateix temps, posse\u239?squen la titulaci\u243? seg\u252?ent:\par a) Especialista o habilitat en angl\u233?s.\par b) Tindre superats, almenys, tres cursos de la llicenciatura en Filologia anglesa i/o Traducci\u243? i Interpretaci\u243?.\par c) Certificat elemental expedit per les escoles oficials d'idiomes o certificat del Nivell Intermedi.\par d) Certificat del Nivell B1 d'una instituci\u243? reconeguda a este efecte.\par 2. Procediment de provisi\u243? del professorat:\par a) La provisi\u243? del professorat en este programa es realitzar\u224?, si \u233?s el cas, a trav\u233?s de comissi\u243? de servicis. \par b) Es valorar\u224? positivament el professorat que tinga domini en el maneig de les tecnologies de la informaci\u243? i la comunicaci\u243?, aix\u237? com experi\u232?ncia pr\u232?via en projectes d'innovaci\u243?.\par Article 11. Formaci\u243? del professorat\par 1. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? organitzar\u224? activitats de formaci\u243? relacionades amb la llengua anglesa. Les activitats tindran com a finalitat la millora de la compet\u232?ncia comunicativa del professorat i es desenrotllaran amb la col\u183?laboraci\u243? dels CEFIRE, les escoles oficials d'idiomes de la Comunitat Valenciana i d'altres institucions, administracions, organismes i entitats reconegudes a este efecte.\par 2. Igualment s'organitzaran activitats de formaci\u243? sobre metodologia d'aplicaci\u243? del pluriling\u252?isme, integraci\u243? de lleng\u252?es, integraci\u243? de llengua i continguts, tractament de la segona llengua, aix\u237? com de metodologia pr\u242?pia de la immersi\u243? ling\u252?\u237?stica, a c\u224?rrec del servici competent en ensenyaments en valenci\u224?.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? facilitar\u224? al professorat dels centres educatius la possibilitat de realitzar activitats de formaci\u243?, visites i estades a l'estranger i intercanvis, a fi d'adquirir i perfeccionar la compet\u232?ncia en la llengua estrangera corresponent.\par 4. Els mestres seleccionats contrauran l'obligaci\u243? d'assistir als cursos de formaci\u243? programats per la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?. Tamb\u233? realitzaran les seues activitats pr\u242?pies i participaran en accions formatives que, de manera complement\u224?ria, es vinculen a estos cursos.\par 5. De la mateixa manera, contrauran l'obligaci\u243? de desenrotllar, d'acord amb les disposicions que dicte a este respecte la conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, la doc\u232?ncia als grups d'alumnes que tinguen assignats, segons preveu l'apartat 2 del punt quatre de la present orde.\par Article 12. Intercanvi d'alumnes\par La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? facilitar\u224? l'intercanvi d'alumnes amb altres centres docents de l'estranger la llengua vehicular dels quals siga l'angl\u233?s; aix\u237? com el foment de projectes i intercanvis de car\u224?cter internacional.\par Article 13. Seguiment i avaluaci\u243?\par 1. Els centres docents establiran els mecanismes de seguiment i avaluaci\u243? anual de l'experi\u232?ncia amb el mateix criteri en estos centres experimentals, que permeten valorar els resultats obtinguts i establir les propostes de millora, que tindran el seu reflex en la mem\u242?ria final de fi de cada curs.\par 2. La xarxa d'assessors ling\u252?\u237?stics assessorar\u224? la comunitat educativa i la inspecci\u243? educativa supervisar\u224? el proc\u233?s d'implantaci\u243? del programa experimental i proposaran, conjuntament, mesures que contribu\u239?squen a perfeccionar-lo. En este sentit, prestar\u224? especial atenci\u243? a les programacions did\u224?ctiques. \par 3. Cada direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? designar\u224? un inspector espec\u237?fic per a cada centre experimental pluriling\u252?e que complir\u224? les tasques i funcions que li s\u243?n inherents i aquelles altres que li encomane a este fi l'administraci\u243? educativa.\par 4. La Secretaria Auton\u242?mica d'Educaci\u243?, a trav\u233?s de les direccions generals competents, dur\u224? a terme el seguiment i posterior avaluaci\u243? dels projectes, a fi de verificar la seua realitzaci\u243?, la qualitat i els resultats obtinguts. En este sentit, es crear\u224? un grup de treball interdepartamental que coordine el desenrotllament de l'experi\u232?ncia.\par Article 14. Mem\u242?ria final\par 1. En finalitzar el curs acad\u232?mic, cada centre haur\u224? d'elaborar una mem\u242?ria que traslladar\u224? a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?; aix\u237? mateix, en remetr\u224? una c\u242?pia a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents, acompanyada d'un informe de l'assessoria did\u224?ctica del pluriling\u252?isme i de l'inspector responsable.\par 2. La mem\u242?ria tractar\u224? sobre la posada en marxa i desenrotllament dels programes experimentals pluriling\u252?es, les dades de l'alumnat, l'organitzaci\u243? del centre, l'avaluaci\u243? del proc\u233?s, els resultats i les propostes de millora, aix\u237? com les observacions i conclusions. Inclour\u224? tamb\u233? la programaci\u243? desenrotllada de les \u224?rees i les contribucions de les persones coordinadores especialistes en llengua estrangera.\par Article 15. Recursos complementaris\par Es dotar\u224? els centres per a l'aplicaci\u243? del programa experimental de material de suport did\u224?ctic, inform\u224?tic i bibliogr\u224?fic en lleng\u252?es curriculars i en \u224?rees no ling\u252?\u237?stiques tant per al professorat com per a l'alumnat participant; tamb\u233? d'auxiliars de conversaci\u243? en llegua anglesa.\par Article 16. Difusi\u243? del programa\par La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243? es reserva el dret de difondre els treballs i experi\u232?ncies realitzats pels centres educatius p\u250?blics que participen en el programa experimental regulat en la present orde.\par DISPOSICI\u211? ADDICIONAL\par \u218?nica. Calendari d'implantaci\u243?\par 1. A partir del curs acad\u232?mic 2009-2010 s'implantar\u224? este programa, que s'iniciar\u224? en el primer curs del 2n cicle de l'Educaci\u243? Infantil en els centres p\u250?blics que determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents.\par 2. Els centres docents autoritzats per a implantar este programa experimental pluriling\u252?e elaboraran el projecte ling\u252?\u237?stic d'ensenyan\u231?a i \u250?s de les lleng\u252?es al llarg del primer trimestre del curs acad\u232?mic 2009-2010. \par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Desplegament normatiu\par S'autoritzen els directors generals competents en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? i centres docents, personal i avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa i formaci\u243? professional per a dictar quantes resolucions i instruccions siguen necess\u224?ries per a la interpretaci\u243? i aplicaci\u243? d'esta orde.\par Segona. Entrada en vigor\par La present orde entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Val\u232?ncia, 19 de maig de 2009\par El conseller d'Educaci\u243?,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N  \par}