{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana. [2009/7627]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6046 de 30.06.2009) Ref. Base Datos 007683/2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 01.07.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA A \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 17 de julio de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se regulan las actividades de estudio alternativas a las ense\u241?anzas de Religi\u243?n establecidas por el Real Decreto 2438/1994, de 16 de diciembre.\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 9 de julio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se ordenan, organizan y dictan instrucciones para la aplicaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Bachillerato LOGSE en r\u233?gimen nocturno. [1999/7029]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 3 de mayo de 2000, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato LOGSE a distancia, en la Comunidad Valenciana. [2000/X3978]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 21 de julio de 2000, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros autorizados para implantar ense\u241?anzas de Bachillerato (LOGSE) en r\u233?gimen diurno. [2000/X7074]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 18 de junio de 2002 de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la cual se modifican parcialmente las Ordenes de 17 de enero de 1995 (DOGV de 1 de marzo); la de 10 de mayo de 1995 (DOGV de 19 de junio); la de 7 de octubre de 1998 (DOGV de 29 de octubre); la de 14 de julio de 1999 (DOGV de 5 de agosto de 1999); la de 9 de julio de 1999 (DOGV de 6 de agosto); la de 3 de mayo de 2000 (DOGV de 19 de mayo); y la de 21 de julio de 2000 (DOGV de 5 de septiembre). [2002/X7498]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN de 11 de junio de 2003, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la cual se suprimen algunos apartados y se sustituyen dos anexos de la Orden de 18 de junio de 2002 de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la cual se modifican parcialmente las \u243?rdenes de 17 de enero de 1995 (DOGV de 1 de marzo); la de 10 de mayo de 1995 (DOGV de 19 de junio); la de 7 de octubre de 1998 (DOGV de 29 de octubre); la de 14 de julio de 1999 (DOGV de 5 de agosto de 1999); la de 9 de julio de 1999 (DOGV de 6 de agosto); la de 3 de mayo de 2000 (DOGV de 19 de mayo); y la de 21 de julio de 2000 (DOGV de 5 de septiembre). [2003/X7550]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211?N de errores de la Orden de 9 de julio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se ordenan, organizan y dictan instrucciones para la aplicaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Bachillerato Logse en r\u233?gimen nocturno (1999/70299). [1999/A9972]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESARROLLA O COMPLEMENTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2008/8761]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211?N de 9 de junio de 2010, de las direcciones generales de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes y de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente para el alumnado de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno que solicite matricularse a distancia de alguna materia de modalidad por no ofertarse en su centro. [2010/6980]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211?N de errores de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana. [2009/7732]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 71/2010, de 15 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato por parte del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y de danza o bien que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana. [2010/8536]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 27/2011, de 5 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, y la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato por parte del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza o bien que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana. [2011/5391]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 50/2012, de 26 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se modifica la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, y la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana. [2012/7741]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza secundaria, organizaci\u243?n de la ense\u241?anza, legislaci\u243?n escolar, planificaci\u243?n educativa, programa de ense\u241?anza\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 bachillerato\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana. [2009/7627]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en el cap\u237?tulo IV del t\u237?tulo I establece los aspectos b\u225?sicos del Bachillerato, entre otros, la organizaci\u243?n y los principios pedag\u243?gicos que han de regir en esta etapa. Asimismo, el cap\u237?tulo IX del t\u237?tulo I se dedica a la educaci\u243?n de personas adultas, y en \u233?l se encomienda a las administraciones educativas la promoci\u243?n de medidas tendentes a ofrecer a todas las personas la oportunidad de acceder a las ense\u241?anzas de Bachillerato o Formaci\u243?n Profesional. Entre estas medidas, se contempla la existencia de una oferta espec\u237?fica de estudios para las personas adultas, ordenada de acuerdo con sus caracter\u237?sticas, as\u237? como la organizaci\u243?n de la oferta p\u250?blica de educaci\u243?n a distancia.\par El Real Decreto 806/2006, de 30 de junio, por el que se establece el calendario de aplicaci\u243?n de la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo, establecida por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en su art\u237?culo 15 dispone la implantaci\u243?n progresiva y con car\u225?cter general del Bachillerato a partir del a\u241?o acad\u233?mico 2008-2009.\par El Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, establece la estructura del Bachillerato y fija sus ense\u241?anzas m\u237?nimas. En la disposici\u243?n adicional segunda, se determina que en la educaci\u243?n de personas adultas no ser\u225?n de aplicaci\u243?n los criterios de promoci\u243?n, que rigen para el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario, a fin de adaptar la oferta del Bachillerato al principio de flexibilidad de estas ense\u241?anzas para personas adultas.\par Por otra parte, el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, concreta las ense\u241?anzas m\u237?nimas del Bachillerato y establece el curr\u237?culo correspondiente en la Comunitat Valenciana. En \u233?l, se desarrollan algunos aspectos organizativos, y en su disposici\u243?n adicional cuarta se hace menci\u243?n al acceso al Bachillerato para personas adultas, en los reg\u237?menes nocturno y a distancia. A su vez, el Decreto 105/2001, de 12 de junio, crea el Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia. Otros aspectos organizativos adicionales se concretan en el Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de educaci\u243?n secundaria, en todo aquello que no contradiga la normativa dictada con posterioridad. No obstante, quedan por definir algunos \u225?mbitos en materia organizativa y de ordenaci\u243?n acad\u233?mica para una correcta implantaci\u243?n y desarrollo de las ense\u241?anzas de Bachillerato en los reg\u237?menes ordinario diurno, nocturno y a distancia, los cuales son objeto de la presente orden.\par As\u237?, una vez regulados el curr\u237?culo y la evaluaci\u243?n, reglamentada mediante la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, procede determinar, entre otros, las condiciones de acceso a las ense\u241?anzas de Bachillerato, las medidas de ordenaci\u243?n acad\u233?mica en torno a la distribuci\u243?n de materias en modalidades, v\u237?as y bloques, los horarios en sus diversos reg\u237?menes, y las condiciones de movilidad entre diferentes modalidades o reg\u237?menes de Bachillerato.\par Por todo ello, vista la propuesta del director general de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes de fecha 21 de mayo de 2009 y de conformidad con la misma, facultado por la disposici\u243?n final primera del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana y, en virtud de las competencias que me atribuye el apartado e) del art\u237?culo 28 de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell,\par ORDENO\par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. La presente orden tiene por objeto regular la ordenaci\u243?n acad\u233?mica y la organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros que impartan Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno, y en los reg\u237?menes de educaci\u243?n para personas adultas nocturno y a distancia.\par 2. Esta orden ser\u225? de aplicaci\u243?n en los centros docentes p\u250?blicos y privados de la Comunitat Valenciana que, debidamente autorizados, impartan ense\u241?anzas de Bachillerato reguladas por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n.\par CAP\u205?TULO I\par Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno\par Art\u237?culo 2. Acceso de los alumnos y permanencia en la etapa\par 1. Podr\u225?n acceder al primer curso del Bachillerato los alumnos y alumnas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. As\u237? mismo, podr\u225?n iniciar sus estudios de bachillerato los alumnos y alumnas que hayan obtenido el t\u237?tulo de T\u233?cnico tras cursar la Formaci\u243?n Profesional de Grado Medio, as\u237? como los que hayan obtenido el t\u237?tulo de T\u233?cnico Deportivo tras cursar las ense\u241?anzas deportivas de grado medio. Quienes est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o podr\u225?n acceder directamente al primer curso de la modalidad de Artes del Bachillerato; tambi\u233?n podr\u225?n acceder al primer curso del Bachillerato aquellos alumnos y alumnas que dispongan de estudios o t\u237?tulos equivalentes, a efectos acad\u233?micos, a los anteriormente citados.\par 2. Podr\u225?n acceder al segundo curso quienes hayan finalizado el primer curso de Bachillerato regulado por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y hayan superado todas las materias o tengan evaluaci\u243?n negativa en dos materias como m\u225?ximo. Tambi\u233?n podr\u225?n acceder quienes hayan finalizado el primer curso de la etapa seg\u250?n el plan de estudios de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del Sistema Educativo, y tengan evaluaci\u243?n positiva en todas las materias, con dos excepciones como m\u225?ximo. As\u237? mismo, los alumnos y alumnas que acrediten estar en posesi\u243?n de otros estudios declarados equivalentes, a efectos acad\u233?micos, al primer curso de Bachillerato dispondr\u225?n de acceso directo al segundo curso.\par 3. El alumnado tendr\u225? derecho a permanecer escolarizado en r\u233?gimen ordinario diurno durante un m\u225?ximo de cuatro a\u241?os, consecutivos o no. El alumnado que agote dicho l\u237?mite sin haber superado todas las materias podr\u225? continuar sus estudios en los reg\u237?menes de Bachillerato nocturno o a distancia, as\u237? como presentarse a las pruebas que se organicen para obtener directamente el t\u237?tulo de bachiller.\par Art\u237?culo 3. Horario semanal\par El horario semanal de cada uno de los dos cursos del Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno es el dispuesto en el anexo I-a de la presente orden.\par Art\u237?culo 4. N\u250?mero m\u225?ximo de alumnos por grupo\par 1. Con car\u225?cter general, el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos y alumnas en cada uno de los grupos de Bachillerato que se constituyan ser\u225? de 35, tanto para las materias comunes, como para las materias de modalidad u optativas.\par 2. El alumnado que permanezca un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso, o presente necesidades educativas especiales de car\u225?cter permanente deber\u225? estar distribuido de forma homog\u233?nea entre todos los grupos existentes de una misma modalidad y de un mismo curso.\par Art\u237?culo 5. Organizaci\u243?n de las materias en modalidades, v\u237?as y bloques de materias\par 1. Las modalidades de Bachillerato ser\u225?n las siguientes: Artes; Ciencias y Tecnolog\u237?a; y Humanidades y Ciencias Sociales. La modalidad de Artes se organizar\u225? en dos v\u237?as: Artes Pl\u225?sticas, Imagen y Dise\u241?o; y Artes Esc\u233?nicas, M\u250?sica y Danza.\par 2. El Bachillerato se organizar\u225?, en cada una de las modalidades, en materias comunes, materias de modalidad y materias optativas.\par 3. Los centros ofertar\u225?n la totalidad de las materias de la modalidad autorizada, agrupadas en v\u237?as, en el caso de la modalidad de Artes. En el caso de las modalidades de Ciencias y Tecnolog\u237?a, y de Humanidades y Ciencias Sociales debidamente autorizadas, los centros podr\u225?n ofertar las materias agrupadas en bloques, de acuerdo con sus posibilidades organizativas y dotaci\u243?n de plantillas. Dicha oferta deber\u225? ser debatida y consensuada en la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica del centro y aprobada por el claustro de profesores, en el caso de los centros p\u250?blicos. Estos bloques de materias deber\u225?n configurar itinerarios formativos coherentes con las diferentes ramas de conocimiento a que se refiere la normativa vigente en cuanto a acceso a los estudios universitarios y otros estudios de educaci\u243?n superior.\par 4. La distribuci\u243?n de las materias en las distintas modalidades y v\u237?as de los dos cursos de Bachillerato se ajustar\u225? a lo indicado en el anexo II-a de la presente orden. Los centros deber\u225?n ofrecer todas las materias de las modalidades de Bachillerato autorizadas.\par 5. El alumnado podr\u225? matricularse en el r\u233?gimen de Bachillerato a distancia de alguna materia que no se oferte en su centro por razones organizativas, en los t\u233?rminos que determinen las direcciones generales competentes en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes, y en materia de educaci\u243?n a distancia.\par Art\u237?culo 6. Itinerario formativo del alumnado\par 1. El curr\u237?culo de las materias comunes y de modalidad es el establecido en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 2. El alumnado que se matricule en primer curso de Bachillerato, compondr\u225? su itinerario formativo eligiendo una modalidad de las previamente autorizadas, en la que formalizar\u225? su matr\u237?cula. En caso de tratarse de la modalidad de Artes, el alumno o alumna formalizar\u225? su matr\u237?cula en una de las v\u237?as que tenga autorizadas el centro.\par 3. El alumnado de primer curso tendr\u225? que cursar seis materias comunes, tres materias de su modalidad, y en su caso, v\u237?a, de acuerdo con los bloques de materias propuestos por el centro docente, y una materia optativa de su elecci\u243?n. Asimismo, podr\u225?n cursar opcionalmente la materia de Religi\u243?n.\par 4. El alumnado de segundo curso deber\u225? continuar cursando la modalidad, y en su caso v\u237?a, elegida durante el primer curso, eligiendo uno de los bloques de materias ofertados por el centro. En caso contrario, los alumnos o alumnas tendr\u225?n que realizar un cambio de modalidad siguiendo el procedimiento recogido en la presente orden.\par 5. Con car\u225?cter general, en segundo curso, los alumnos y alumnas cursar\u225?n cinco materias comunes, tres materias de la modalidad propia, y una materia optativa a elegir.\par 6. En la elecci\u243?n de materias de modalidad, el alumnado deber\u225? considerar que determinadas materias de segundo curso son incompatibles a efectos de evaluaci\u243?n con algunas materias de primero con contenidos total o parcialmente progresivos, de conformidad con lo dispuesto en el art\u237?culo 8 y en el anexo I de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par Art\u237?culo 7. Materias optativas\par 1. Las materias optativas contribuyen a completar la formaci\u243?n del alumnado profundizando en aspectos propios de la modalidad elegida o ampliando las perspectivas de la propia formaci\u243?n general. El alumnado de Bachillerato cursar\u225? una materia optativa en el primer curso de la etapa y otra en el segundo, que elegir\u225? de entre las ofertadas por el centro con objeto de complementar su formaci\u243?n.\par 2. La materia optativa cursada por cada alumno o alumna podr\u225? ser una materia optativa espec\u237?fica de la modalidad elegida o bien una materia optativa com\u250?n a todas las modalidades. El curr\u237?culo de cada materia y la adscripci\u243?n de las diferentes materias optativas a las modalidades del Bachillerato se realizar\u225? seg\u250?n lo que establezca la correspondiente orden por la que se regulan las materias optativas en el Bachillerato.\par 3. En ambos cursos de Bachillerato, el alumnado tambi\u233?n podr\u225? elegir como materia optativa al menos una materia de modalidad, ya sea de la modalidad elegida por el alumno o alumna, o bien de una modalidad diferente.\par Art\u237?culo 8. Programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e\par 1. Para conseguir los objetivos ling\u252?\u237?sticos que marca el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, y en facultad de lo establecido en su disposici\u243?n adicional segunda, la conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e, en los que una parte de las materias se impartir\u225? utilizando las dos lenguas cooficiales de la Comunitat Valenciana, y otra parte de las materias se impartir\u225? empleando una lengua extranjera como lengua vehicular.\par 2. La implantaci\u243?n de programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e no supondr\u225? la modificaci\u243?n de los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo establecido reglamentariamente, y tendr\u225? como finalidades, entre otras, la adquisici\u243?n de los objetivos, y de la terminolog\u237?a b\u225?sica de ciertas materias en lengua extranjera durante ambos cursos del Bachillerato.\par Art\u237?culo 9. Evaluaci\u243?n y materias incompatibles\par 1. En lo referente al proceso de evaluaci\u243?n, los criterios para la promoci\u243?n de curso, la permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso, la permanencia en el Bachillerato ocupando un puesto escolar en r\u233?gimen ordinario diurno y anulaci\u243?n de la matr\u237?cula, y otros aspectos relacionados con la evaluaci\u243?n del alumnado ser\u225? de aplicaci\u243?n la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 2. En el supuesto de que alg\u250?n alumno o alumna se matricule en una materia de modalidad de segundo curso que sea incompatible a efectos de evaluaci\u243?n con alguna de primero por no haber sido cursada por dicho alumno o alumna, este \u250?ltimo o esta \u250?ltima deber\u225? matricularse obligatoriamente de la materia de primero correspondiente. Esta materia de primer curso deber\u225? ser cursada y, en su caso, podr\u225? sustituir a la materia optativa de segundo curso; en cualquier caso, la evaluaci\u243?n de la materia de modalidad de segundo curso estar\u225? condicionada a la previa superaci\u243?n de la materia de primero. Las incompatibilidades entre materias se determinar\u225?n seg\u250?n lo establecido en el anexo I de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n.\par Art\u237?culo 10. Cambios de modalidad \par 1. En todos los casos, el alumnado deber\u225? cursar todas las materias comunes de ambos cursos de la etapa, seis materias de modalidad, tres en cada curso, de las cuales al menos cinco corresponder\u225?n a la modalidad elegida por el alumno o alumna, y dos materias optativas, una en cada curso. Las materias optativas deber\u225?n ajustarse a lo dispuesto en el art\u237?culo 7 de esta orden.\par 2. Los alumnos y alumnas que finalicen primer curso de Bachillerato y est\u233?n en condiciones de promocionar a segundo, seg\u250?n los criterios de promoci\u243?n establecidos, as\u237? como los alumnos de segundo curso que permanezcan un a\u241?o m\u225?s en este curso con materias pendientes, podr\u225?n solicitar a la direcci\u243?n del centro p\u250?blico o el titular del mismo, en caso de tratarse de un centro privado, el cambio de modalidad.\par 3. El alumnado que solicite un cambio de modalidad, deber\u225? cursar en segundo curso las siguientes materias:\par a) Las cinco materias comunes de segundo curso.\par b) Tres materias de segundo curso de la nueva modalidad elegida por el alumno o alumna, o bien dos materias de la nueva modalidad y una materia de una modalidad distinta, si bien esta \u250?ltima opci\u243?n depender\u225? de la organizaci\u243?n en bloques de materias propuesta por el centro y de sus posibilidades organizativas.\par c) Las materias de primer curso correspondientes a la nueva modalidad, que sean causantes de incompatibilidad a efectos de evaluaci\u243?n con materias de segundo curso de la nueva modalidad, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 9.2 de la presente orden, o bien que deban cursarse necesariamente para completar un m\u237?nimo de cinco materias de modalidad de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 de este art\u237?culo.\par d) En el caso de tener una o dos materias de primer curso pendientes de superaci\u243?n, deber\u225?n cursarlas tambi\u233?n si es necesario para completar su itinerario formativo. As\u237?, si son materias comunes, deber\u225? cursarlas obligatoriamente; si son materias de la modalidad que abandona, no tendr\u225? que cursarlas y, si se trata de una materia optativa, podr\u225? elegir entre cursarla o bien sustituirla por una materia de la anterior modalidad cursada y aprobada.\par 4. Los alumnos y alumnas que permanezcan un a\u241?o m\u225?s en primer curso podr\u225?n elegir un nuevo itinerario formativo al volver a cursar primero.\par 5. Se trasladar\u225?n a los documentos de evaluaci\u243?n las calificaciones de todas las materias cursadas y aprobadas, con independencia de que se trate de materias obligatorias, de modalidad, ya sea de la antigua modalidad o de la nueva modalidad, o materias optativas. En los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado, se extender\u225? diligencia firmada por el secretario y con el visto bueno del director, en el caso de los centros p\u250?blicos; y por el director en el caso de los centros privados. En cualquier caso, se har\u225? constar que el alumno o alumna ha efectuado un cambio de ense\u241?anza de acuerdo a lo previsto en la presente orden.\par 6. Los cambios de modalidad deber\u225?n ser autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes de la Conselleria de Educaci\u243?n, seg\u250?n el siguiente procedimiento y plazo. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados remitir\u225?n las solicitudes del alumnado que comience segundo curso de Bachillerato y desee cambiar de modalidad antes del 31 de octubre. Junto a cada solicitud, adjuntar\u225? indicaci\u243?n de la modalidad, materias de modalidad cursadas de primer curso, con sus correspondientes calificaciones, y propuesta de matr\u237?cula en las materias de la nueva modalidad de segundo curso elegida. La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses. Las solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictase resoluci\u243?n expresa en dicho plazo.\par 7. Todas las materias superadas por los alumnos y alumnas computar\u225?n a efectos del c\u225?lculo de la nota media del Bachillerato, con independencia de la modalidad a la que pertenezcan.\par Art\u237?culo 11. Cambio de v\u237?a en la modalidad de Artes\par Los alumnos y alumnas de la modalidad de Artes que est\u233?n en condiciones de promocionar a segundo curso podr\u225?n solicitar el cambio de v\u237?a en los mismos t\u233?rminos y siguiendo el mismo procedimiento establecido en el art\u237?culo 10 de la presente orden.\par Art\u237?culo 12. Cambio de la primera Lengua Extranjera cursada\par 1. El alumnado que haya cursado en primer curso una determinada Lengua Extranjera, y desee cambiar de Lengua Extranjera por razones justificadas, podr\u225? solicitar dicho cambio si repite primer curso en su totalidad o bien en el momento en que se encuentre en condiciones de promocionar a segundo curso. Este cambio siempre estar\u225? supeditado a la oferta y a las posibilidades organizativas del centro.\par 2. Cuando el cambio de Lengua Extranjera se produce al iniciar el segundo curso de la etapa:\par a) Si el alumno o alumna super\u243? la Lengua Extranjera de primer curso, podr\u225? matricularse en la nueva Lengua Extranjera de segundo curso tras la superaci\u243?n de una prueba de nivel a realizar por el departamento did\u225?ctico correspondiente, mediante la cual se acredite un nivel de competencia adecuado para iniciar el estudio de la lengua en segundo curso. En este caso, el alumno o alumna no tendr\u225? que cursar la Lengua Extranjera de primer curso al considerarse que no existe incompatibilidad a efectos de evaluaci\u243?n.\par b) Si el alumno o alumna obtuvo evaluaci\u243?n negativa en la Lengua Extranjera de primer curso, podr\u225? realizar el cambio de Lengua Extranjera si supera la prueba de nivel a que se refiere el apartado anterior, si bien deber\u225? matricularse en la anterior Lengua Extranjera de primer curso como materia pendiente.\par 3. Los cambios de Lengua Extranjera deber\u225?n ser autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes de la Conselleria de Educaci\u243?n, seg\u250?n el siguiente procedimiento y plazo. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados remitir\u225?n las solicitudes del alumnado antes del 31 de octubre, adjuntando el informe del departamento did\u225?ctico respectivo, y un certificado expedido por el centro. La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses. Las solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictase resoluci\u243?n expresa en dicho plazo.\par Art\u237?culo 13. Posibilidad de cursar una modalidad o una v\u237?a distinta al finalizar el Bachillerato\par 1. El alumnado que finalice sus estudios de Bachillerato y obtenga el t\u237?tulo de Bachiller podr\u225? cursar una modalidad distinta de la ya cursada, siempre y cuando tenga razones justificadas, y por una sola vez. Para ello, los alumnos y alumnas se matricular\u225?n al menos en cinco materias de modalidad de la nueva modalidad elegida por el alumno o alumna; todo ello, siempre que no las hayan cursado con anterioridad.\par 2. La posibilidad de cursar una nueva modalidad de Bachillerato estar\u225? supeditada a la oferta y a las posibilidades organizativas del centro en que solicite la matr\u237?cula.\par 3. En cualquier caso, el t\u237?tulo de Bachiller obtenido por el alumno o alumna ser\u225? \u250?nico y no ser\u225? distinto al ya obtenido.\par 4. De acuerdo con lo establecido en la disposici\u243?n adicional primera del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, la nota media de Bachillerato ser\u225? la media aritm\u233?tica de las calificaciones de todas las materias.\par 5. El n\u250?mero de a\u241?os, durante los cuales el alumnado curse una nueva modalidad de Bachillerato tras la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de Bachiller, computar\u225? a efectos del l\u237?mite de permanencia en la etapa en r\u233?gimen ordinario diurno durante cuatro a\u241?os.\par 6. La posibilidad de cursar una modalidad distinta deber\u225? ser autorizada por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes de la Conselleria de Educaci\u243?n. La direcci\u243?n de los centros p\u250?blicos o los titulares de los centros privados remitir\u225?n las solicitudes del alumnado antes del 1 de octubre, adjuntando un informe y un certificado acad\u233?mico expedido por el centro. La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses, entendi\u233?ndose estimadas las solicitudes si no se dictase resoluci\u243?n expresa en dicho plazo.\par Art\u237?culo 14. Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par 1. Las ense\u241?anzas de Religi\u243?n, que se impartir\u225?n en el Bachillerato, se ajustar\u225?n a lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional tercera del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del Bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas.\par 2. Las ense\u241?anzas de Religi\u243?n ser\u225?n una materia de oferta obligada para los centros y de car\u225?cter voluntario para el alumnado en el primer curso de Bachillerato. Al inicio del curso acad\u233?mico, el alumnado mayor de edad y las familias de los alumnos y alumnas menores de edad podr\u225?n manifestar la voluntad de recibir o no ense\u241?anzas de Religi\u243?n. Esta decisi\u243?n podr\u225? ser modificada al principio de cada curso acad\u233?mico.\par 3. Los centros docentes incluir\u225?n las ense\u241?anzas de Religi\u243?n en el horario lectivo del centro en condiciones de no discriminaci\u243?n horaria. As\u237? mismo, los centros dispondr\u225?n las medidas organizativas necesarias para proporcionar la debida atenci\u243?n educativa en el caso del alumnado que haya optado por no cursar ense\u241?anzas de Religi\u243?n, garantizando, en todo caso, que la elecci\u243?n de una u otra opci\u243?n no suponga discriminaci\u243?n alguna. Dicha atenci\u243?n, en ning\u250?n caso comportar\u225? el aprendizaje de contenidos curriculares asociados al conocimiento del hecho religioso ni a cualquier materia de la etapa.\par 4. Las medidas organizativas que dispongan los centros docentes en cuanto a atenci\u243?n educativa deber\u225?n ser incluidas en su proyecto educativo para que las familias y el alumnado las conozcan con anterioridad al inicio del curso escolar.\par Art\u237?culo 15. \u211?rganos de coordinaci\u243?n docente\par En los centros p\u250?blicos, la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, los departamentos did\u225?cticos y el departamento de orientaci\u243?n tendr\u225?n las funciones reguladas en la normativa vigente mediante el Reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de educaci\u243?n secundaria.\par Art\u237?culo 16. Tutor\u237?a y orientaci\u243?n\par 1. La funci\u243?n tutorial y la orientaci\u243?n del alumnado formar\u225?n parte de la funci\u243?n docente y se desarrollar\u225?n a lo largo del Bachillerato.\par 2. La orientaci\u243?n educativa y profesional y la tutor\u237?a personal del alumnado tienen como objetivo el desarrollo integral y equilibrado de las capacidades de todo el alumnado, facilitando su relaci\u243?n con las dem\u225?s personas y la continuidad de sus estudios y, en su caso, su inserci\u243?n laboral.\par 3. La orientaci\u243?n y direcci\u243?n del aprendizaje y el apoyo al proceso educativo del alumnado son tareas de todo el equipo docente, en un marco de colaboraci\u243?n con el profesor tutor o profesora tutora y, en su caso, con el departamento de orientaci\u243?n, o quien tenga atribuidas sus funciones, y las familias. Los centros prestar\u225?n especial atenci\u243?n a la orientaci\u243?n del alumnado y de sus familias en los momentos en que se deba elegir entre distintas opciones.\par 4. Cada grupo de alumnos y alumnas tendr\u225? un profesor tutor o profesora tutora responsable de coordinar la evaluaci\u243?n y la orientaci\u243?n personal de los estudiantes con el apoyo del departamento de orientaci\u243?n del centro y, en su caso, de quien tenga atribuidas sus funciones. Asimismo, las funciones del tutor o tutora ser\u225?n las reguladas en la normativa vigente mediante el reglamento org\u225?nico y funcional de los institutos de educaci\u243?n secundaria. En los centros p\u250?blicos, el tutor o tutora ser\u225? designado por la direcci\u243?n del centro, a propuesta de la jefatura de estudios, seg\u250?n los criterios establecidos por el claustro; en el caso de los centros de r\u233?gimen privado concertado, el tutor o tutora ser\u225? designado por la direcci\u243?n a propuesta del titular.\par 5. La asistencia a la tutor\u237?a tendr\u225? car\u225?cter obligatorio en el horario lectivo del alumnado de primer y segundo curso de Bachillerato.\par 6. La orientaci\u243?n educativa y profesional se dirigir\u225? hacia el desarrollo de la madurez necesaria en los alumnos y alumnas para elegir las opciones acad\u233?micas y profesionales m\u225?s acordes con sus capacidades, intereses y motivaciones una vez concluyan la etapa.\par 7. Las familias deber\u225?n involucrarse en la evoluci\u243?n del proceso educativo de sus hijos e hijas, as\u237? como informarse acerca de las decisiones relativas a la matr\u237?cula, evaluaci\u243?n y promoci\u243?n y colaborar en las medidas que adopten los centros para facilitar su progreso educativo.\par Art\u237?culo 17. Programaciones did\u225?cticas\par 1. Las programaciones did\u225?cticas son la herramienta de planificaci\u243?n de las ense\u241?anzas de las diferentes materias. Los departamentos did\u225?cticos concretar\u225?n el curr\u237?culo de aquellas materias cuya atribuci\u243?n docente corresponda al profesorado perteneciente a dicho departamento did\u225?ctico.\par 2. Las programaciones did\u225?cticas elaboradas por los departamentos did\u225?cticos incluir\u225?n necesariamente todos los aspectos contemplados en el art\u237?culo 106 del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano. En dichas programaciones, tambi\u233?n se deber\u225? incluir aspectos relativos al fomento de la lectura y a la utilizaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par 3. Los centros docentes, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, orientar\u225?n a los departamentos did\u225?cticos para que adapten sus programaciones did\u225?cticas a la realidad del centro y a su proyecto educativo, de acuerdo con la normativa vigente.\par Art\u237?culo 18. Atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales\par El alumnado con necesidades educativas especiales debidamente dictaminadas se beneficiar\u225? de las medidas extraordinarias y complementarias previstas en la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten educaci\u243?n secundaria.\par CAP\u205?TULO II\par Bachillerato en r\u233?gimen nocturno\par Art\u237?culo 19. Acceso de los alumnos\par A) Condiciones generales\par 1. Podr\u225?n acceder al Bachillerato en la modalidad de educaci\u243?n presencial en r\u233?gimen nocturno los alumnos y alumnas mayores de 18 a\u241?os o que cumplan esta edad en el a\u241?o natural en que solicitan la matr\u237?cula. Tambi\u233?n podr\u225?n matricularse aquellas personas que, siendo menores de 18 a\u241?os y mayores de 16 a\u241?os, acrediten su condici\u243?n de trabajadores mediante el correspondiente contrato laboral o que se encuentren en situaciones excepcionales que les impidan realizar los estudios de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno por compatibilizar ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial o por ser deportistas de \u233?lite, de alto nivel o de alto rendimiento.\par 2. Las causas de excepcionalidad ser\u225?n apreciadas por la direcci\u243?n del centro p\u250?blico o, en su caso, el titular del centro privado, quien podr\u225? recabar del alumno o alumna los documentos que se estimen pertinentes tras su solicitud. Las solicitudes se considerar\u225?n estimadas, salvo que la direcci\u243?n del centro considere lo contrario, en cuyo caso, remitir\u225? la documentaci\u243?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes para que dicte resoluci\u243?n al respecto en el plazo m\u225?ximo de tres meses. De las matr\u237?culas autorizadas conforme a estos casos de excepcionalidad se informar\u225? al Servicio de Inspecci\u243?n Educativa de la correspondiente Direcci\u243?n Territorial competente en materia de educaci\u243?n en los diez d\u237?as siguientes a la finalizaci\u243?n del per\u237?odo de matr\u237?cula.\par B) Condiciones acad\u233?micas\par 1. Para acceder a las ense\u241?anzas del Bachillerato en r\u233?gimen nocturno, los alumnos y alumnas deber\u225?n estar en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o ense\u241?anzas equivalentes, o bien acreditar alguna de las titulaciones indicadas en el art\u237?culo 2 de esta orden, acerca del acceso del alumnado al Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno.\par 2. Los alumnos y alumnas de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno que hayan agotado el l\u237?mite de permanencia de cuatro a\u241?os podr\u225?n incorporarse al Bachillerato en r\u233?gimen nocturno al primer, segundo o tercer bloque del modelo A o al primer o segundo curso del modelo B, seg\u250?n les corresponda en funci\u243?n de las materias previamente superadas.\par Art\u237?culo 20. Organizaci\u243?n\par 1. Las ense\u241?anzas correspondientes a los dos cursos de Bachillerato podr\u225?n organizarse, en el r\u233?gimen de estudios nocturnos, de acuerdo con uno de los dos siguientes modelos:\par a) Modelo A, seg\u250?n el cual las materias correspondientes a los dos cursos de Bachillerato se distribuyen y agrupan en los tres bloques que, para cada modalidad, se establecen en el anexo II-b de esta orden y donde cada bloque se cursa en un a\u241?o acad\u233?mico. El horario semanal dedicado a cada materia ser\u225? el que, asimismo, se indica en el anexo I-b de la presente orden.\par b) Modelo B, conforme al cual las ense\u241?anzas del Bachillerato en r\u233?gimen nocturno se configuran con la misma ordenaci\u243?n establecida con car\u225?cter general para el r\u233?gimen ordinario diurno, tal y como se establece en el anexo II-c de la presente orden. En este modelo, la etapa se desarrolla y se cursa en dos a\u241?os acad\u233?micos, con la particularidad del horario en que se desarrollan las correspondientes actividades lectivas. El anexo I-c de esta orden contiene el horario del modelo B.\par 2. Cada uno de los centros que impartan las ense\u241?anzas de Bachillerato en el r\u233?gimen nocturno lo podr\u225? hacer de acuerdo con uno s\u243?lo o con los dos modelos antes definidos, previa autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes de la Conselleria de Educaci\u243?n, que conceder\u225? las autorizaciones correspondientes a propuesta de la Direcci\u243?n Territorial competente en materia de educaci\u243?n. Para la adopci\u243?n de uno u otro de dichos modelos se atender\u225? a la demanda del alumnado, a la propuesta organizativa y a las caracter\u237?sticas del entorno, as\u237? como a otras consideraciones significativas al respecto, dentro de las previsiones de zonificaci\u243?n de la respectiva Direcci\u243?n Territorial competente en materia de Educaci\u243?n. A estos efectos, el Servicio de Inspecci\u243?n Educativa de cada Direcci\u243?n Territorial emitir\u225? un informe que adjuntar\u225?, en todo caso, a las propuestas y solicitudes de los centros. Estas solicitudes ser\u225?n resueltas en el plazo m\u225?ximo de seis meses, y podr\u225?n entenderse desestimadas si la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes no dictase resoluci\u243?n expresa en dicho plazo. Los centros autorizados para impartir el Bachillerato en r\u233?gimen nocturno concretar\u225?n en sus programaciones did\u225?cticas las adaptaciones metodol\u243?gicas necesarias para responder a las circunstancias de edad, experiencia laboral y otras caracter\u237?sticas del alumnado adulto, de modo que sea posible conciliar la formaci\u243?n con la responsabilidad individual de cada persona.\par Art\u237?culo 21. Centros y modalidades\par 1. Podr\u225?n impartir Bachillerato en r\u233?gimen nocturno en las modalidades que en cada caso se determinen, los centros que sean expresamente autorizados para ello por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes de la Conselleria de Educaci\u243?n, previa solicitud de la direcci\u243?n del centro p\u250?blico o del titular del centro privado, concedi\u233?ndose tales autorizaciones cuando circunstancias personales, sociales y laborales de un n\u250?mero suficiente de alumnos y alumnas lo requieran. La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes resolver\u225? las solicitudes presentadas en el plazo m\u225?ximo de seis meses, que podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictase resoluci\u243?n expresa en dicho plazo.\par 2. Las modalidades que los centros puedan impartir en r\u233?gimen nocturno estar\u225?n comprendidas entre las que, con car\u225?cter general para el r\u233?gimen ordinario diurno, se hallen autorizadas en los mismos.\par Art\u237?culo 22. Solicitud de plaza y matr\u237?cula\par 1. En los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados, la solicitud de plaza en el Bachillerato en r\u233?gimen nocturno se regir\u225? por el procedimiento de admisi\u243?n establecido con car\u225?cter general para el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno.\par 2. La formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula se efectuar\u225? en los mismos plazos que los arbitrados para el r\u233?gimen ordinario diurno, y se har\u225? por bloque o curso seg\u250?n el modelo en que se matricule el alumno o alumna.\par 3. Las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno tendr\u225?n la misma validez acad\u233?mica que las cursadas en el diurno. El alumnado de r\u233?gimen nocturno ser\u225? considerado, a todos los efectos, alumnado oficial del centro en el que se matricule.\par 4. El alumnado mayor de veinticinco a\u241?os o que cumpla esa edad durante el a\u241?o en que finaliza el curso escolar tendr\u225? derecho a la exenci\u243?n de la materia com\u250?n Educaci\u243?n F\u237?sica previa solicitud del interesado ante la direcci\u243?n del centro en el momento de formalizar su matr\u237?cula. Se entender\u225? estimada la solicitud del interesado si cumple el requisito de edad. En caso de no cumplirlo, la direcci\u243?n del centro docente notificar\u225? en el plazo m\u225?ximo de un mes al interesado el incumplimiento del requisito para beneficiarse de la exenci\u243?n. La solicitud, en caso de ser estimada, quedar\u225? archivada en el expediente acad\u233?mico del alumnado. En la calificaci\u243?n de esta materia se consignar\u225? "Exento" si procede, diligenciando los documentos oficiales de evaluaci\u243?n correspondientes con expresa menci\u243?n de esta orden. El alumnado exento en la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica no ser\u225? evaluado de la misma, y por tanto, no computar\u225? en el c\u225?lculo de la nota media del Bachillerato.\par 5. El alumnado matriculado en Bachillerato en r\u233?gimen nocturno no estar\u225? sometido a la limitaci\u243?n temporal de permanencia de cuatro a\u241?os, propia del r\u233?gimen ordinario diurno.\par Art\u237?culo 23. Organizaci\u243?n de la actividad acad\u233?mica\par 1. El horario semanal de cada curso o bloque de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno, seg\u250?n el modelo de que se trate, es el dispuesto en el anexo I-b y en el anexo I-c, respectivamente, de la presente orden.\par 2. En cuanto al n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos y alumnas por grupo, la distribuci\u243?n de las materias en modalidades, v\u237?as y bloques de materias, el itinerario formativo del alumnado, las materias optativas del curr\u237?culo y los programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e, habr\u225? que atenerse a lo establecido -con car\u225?cter general-, en los art\u237?culos 4, 5, 6, 7 y 8 de esta orden, con las salvedades indicadas en el presente art\u237?culo.\par 3. En lo que se refiere a per\u237?odos lectivos diarios, se actuar\u225? de conformidad con lo dispuesto en la normativa vigente. \par 4. El horario semanal asignado a cada una de las materias comunes, materias de modalidad y materias optativas de los tres bloques del modelo A y de los dos cursos del modelo B se ajustar\u225? a lo dispuesto en el anexo I-b y en el anexo I-c, respectivamente, de esta orden. As\u237? mismo, la distribuci\u243?n de las materias en las distintas modalidades y v\u237?as de los tres bloques del modelo A y los dos cursos del modelo B se ajustar\u225? a lo indicado en el anexo II-b y en el anexo II-c, respectivamente, de esta orden.\par 5. Los alumnos y alumnas que cursen el Bachillerato en r\u233?gimen nocturno de acuerdo con el modelo A cursar\u225?n en el primer bloque cinco materias comunes, una materia de modalidad y una materia optativa. En el segundo bloque, cursar\u225?n tres materias comunes, dos materias de modalidad y una materia optativa. Finalmente, en el tercer bloque, el alumnado se matricular\u225? en tres materias comunes y tres materias de la modalidad elegida.\par 6. El alumnado que curse el Bachillerato en r\u233?gimen nocturno seg\u250?n el modelo B tendr\u225? que matricularse en las mismas materias que en r\u233?gimen ordinario diurno.\par 7. El curr\u237?culo de las materias comunes y las materias de modalidad es el establecido en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 8. Respecto a la elecci\u243?n de las materias optativas, se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 7.2 de esta orden.\par Art\u237?culo 24. Evaluaci\u243?n y promoci\u243?n\par 1. En lo referente a la evaluaci\u243?n, criterios para la promoci\u243?n de curso, permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso y anulaci\u243?n de la matr\u237?cula habr\u225? que atenerse a lo que se indica en la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana, sin perjuicio de las particularidades establecidas en el presente art\u237?culo para el Bachillerato en r\u233?gimen nocturno.\par 2. De conformidad con lo establecido en la disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, y en la disposici\u243?n adicional cuarta del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, y siguiendo el principio de flexibilidad en la educaci\u243?n de personas adultas, el alumnado que curse Bachillerato en r\u233?gimen nocturno no tendr\u225? que volver a cursar las materias ya superadas en ning\u250?n bloque, en el modelo A, o curso, en el modelo B, con independencia de que el alumno o alumna se encuentre en condiciones de promocionar o no promocionar al bloque o curso siguiente.\par 3. A efectos de aplicaci\u243?n de las normas sobre evaluaci\u243?n e incompatibilidad entre materias, se entender\u225? que en el modelo A las incompatibilidades se podr\u225?n producir entre materias de bloques diferentes, mientras que en el modelo B se podr\u225?n producir entre materias de cursos diferentes.\par 4. A lo largo del curso, y dentro del proceso de evaluaci\u243?n, se realizar\u225?n al menos tres evaluaciones distribuidas por trimestres, cuyas pruebas ser\u225?n presenciales y escritas. Adem\u225?s, se realizar\u225?n dos evaluaciones finales, una ordinaria en junio, y una extraordinaria en septiembre.\par 5. Los centros docentes organizar\u225?n el calendario de pruebas finales y evaluaciones de manera que los alumnos o alumnas que cursen materias pendientes del curso o bloques anteriores puedan ser evaluados con anterioridad a la evaluaci\u243?n del segundo curso o del tercer bloque. Cuando en cualquiera de las convocatorias no se pueda calificar alguna materia por estar condicionada a la superaci\u243?n de otra de un bloque o curso anterior, se consignar\u225? como incompatible.\par 6. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n adaptar\u225? las actas de calificaciones, el expediente acad\u233?mico y el historial acad\u233?mico del alumnado, a las caracter\u237?sticas de los modelos propios del Bachillerato en r\u233?gimen nocturno.\par Art\u237?culo 25. Cambios de modalidad y v\u237?a, y Lengua Extranjera\par 1. En lo referente a los cambios de modalidad, los cambios de v\u237?a en la modalidad de Artes, el cambio de la Lengua Extranjera cursada y la posibilidad de cursar una modalidad o una v\u237?a distinta al acabar el Bachillerato habr\u225? que atenerse, con car\u225?cter general, a lo indicado en los art\u237?culos 10, 11, 12 y 13 de esta orden.\par 2. Para todo lo referente al apartado anterior, se entiende que, en cuanto al modelo A, la organizaci\u243?n se estructura en bloques, y en cuanto al modelo B, por cursos.\par 3. En los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado, se extender\u225? diligencia firmada por el secretario y con el visto bueno del director, si se trata de un centro p\u250?blico, o firmada por el director, en el caso de centros privados, haciendo constar que el alumno o alumna ha efectuado un cambio de modalidad, v\u237?a y, en su caso, Lengua Extranjera, de acuerdo a lo previsto en la presente orden.\par Art\u237?culo 26. \u211?rganos de coordinaci\u243?n docente, tutor\u237?a y orientaci\u243?n\par En lo referente a los \u243?rganos de coordinaci\u243?n did\u225?ctica, tutor\u237?a y orientaci\u243?n profesional se actuar\u225? seg\u250?n lo dispuesto en los art\u237?culos 15 y 16 de la presente orden a excepci\u243?n de lo dispuesto en el art\u237?culo 16.5.\par Art\u237?culo 27. Movilidad entre los reg\u237?menes ordinario diurno y nocturno\par 1. Los alumnos y alumnas dispondr\u225?n de movilidad entre cualquiera de los reg\u237?menes de Bachillerato, incluidos los modelos A y B del Bachillerato nocturno.\par 2. El alumnado podr\u225? incorporarse desde el r\u233?gimen nocturno de ense\u241?anzas de Bachillerato al r\u233?gimen de ense\u241?anzas de Bachillerato ordinario diurno. La incorporaci\u243?n al Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno se realizar\u225? respetando las condiciones de evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y permanencia en la etapa para el r\u233?gimen ordinario diurno, considerando las materias superadas el \u250?ltimo curso en que el alumno o alumna estuvo matriculado.\par 3. Podr\u225? incorporarse al Bachillerato nocturno desde el r\u233?gimen ordinario diurno, respetando en todo caso las condiciones de promoci\u243?n de este \u250?ltimo r\u233?gimen, el alumnado que as\u237? lo decida y cumpla los requisitos establecidos en el art\u237?culo 19 de esta orden.\par 4. La incorporaci\u243?n desde el r\u233?gimen diurno se har\u225? de acuerdo con el anexo III de la presente orden.\par 5. Si alguna de las materias optativas pendientes de evaluaci\u243?n positiva en el r\u233?gimen diurno no se impartiese en el r\u233?gimen nocturno, los alumnos o alumnas deber\u225?n sustituirla por otra que se imparta y que no haya sido superada con anterioridad.\par 6. En el expediente acad\u233?mico y en el historial acad\u233?mico del Bachillerato se consignar\u225? que los alumnos o alumnas, en su caso, han efectuado un cambio de r\u233?gimen de ense\u241?anza de acuerdo con lo previsto en esta orden.\par Art\u237?culo 28. Movilidad entre los modelos A y B del r\u233?gimen nocturno\par 1. El alumnado matriculado en la etapa en r\u233?gimen nocturno podr\u225? solicitar el cambio entre los modelos A y B. Los cambios correspondientes deber\u225?n ser autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes de la Conselleria de Educaci\u243?n, seg\u250?n el procedimiento y plazo indicado en el presente art\u237?culo.\par 2. El alumno o alumna deber\u225? realizar la solicitud en el centro donde pida la incorporaci\u243?n al nuevo modelo. Dichas solicitudes podr\u225?n realizarse con anterioridad al d\u237?a 15 de noviembre de cada curso acad\u233?mico. El director del centro p\u250?blico o el titular del centro privado adjuntar\u225? a dichas solicitudes un certificado acad\u233?mico expedido por el centro y las remitir\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes de la Conselleria de Educaci\u243?n, que resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses. Las solicitudes podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictase resoluci\u243?n expresa en dicho plazo.\par 3. Para establecer los t\u233?rminos en los que se realiza el cambio, se considerar\u225?n los criterios de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n espec\u237?ficos del Bachillerato en r\u233?gimen nocturno. As\u237?, los alumnos y alumnas no tendr\u225?n que volver a cursar las materias superadas y se incorporar\u225?n al bloque o curso que les corresponda, seg\u250?n las normas de promoci\u243?n establecidas en la normativa vigente.\par 4. Los alumnos y alumnas podr\u225?n solicitar el cambio de modelo con arreglo a los siguientes criterios:\par A) Alumnado del modelo A que cambia al modelo B.\par a) Los alumnos y alumnas que hayan finalizado el primer bloque, se incorporar\u225?n al primer curso, donde s\u243?lo cursar\u225?n las materias de primero no superadas anteriormente.\par b) Los alumnos y alumnas que hayan concluido el segundo bloque, y no est\u233?n en condiciones de promocionar al tercero, se matricular\u225?n en el segundo curso si tienen una o dos materias del primer curso del modelo B pendientes de superaci\u243?n, en caso contrario, deber\u225?n matricularse en primer curso.\par c) Los alumnos y alumnas que hayan acabado el segundo bloque, y est\u233?n en condiciones de promocionar al tercero, se incorporar\u225?n al segundo curso, donde cursar\u225?n las materias de segundo curso no superadas anteriormente y, en su caso, las materias pendientes de superaci\u243?n del primer curso.\par d) Los alumnos y alumnas que hayan cursado el tercer bloque y no lo hayan superado, se incorporar\u225?n al segundo curso, en el que se matricular\u225?n \u250?nicamente de las materias pendientes.\par B) Alumnado del modelo B que cambia al modelo A.\par a) Los alumnos y alumnas que hayan finalizado el primer curso, se incorporar\u225?n al segundo bloque si tienen una o dos materias pendientes de superaci\u243?n en el primer bloque, en caso contrario, se matricular\u225?n en el primer bloque. En cualquier caso, el alumnado \u250?nicamente cursar\u225? las materias no superadas con anterioridad.\par b) El alumnado que finalice segundo curso, se matricular\u225? en el tercer bloque si tiene una o dos materias del segundo bloque pendientes de superaci\u243?n, en caso contrario, se incorporar\u225? al segundo bloque.\par CAP\u205?TULO III\par Bachillerato en r\u233?gimen a distancia\par Art\u237?culo 29. \u193?mbito de aplicaci\u243?n y centros\par 1. La organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato en r\u233?gimen a distancia se regular\u225? en la Comunitat Valenciana a partir de lo dispuesto en la presente orden.\par 2. Podr\u225?n impartir Bachillerato en r\u233?gimen a distancia, el Centro Especifico de Educaci\u243?n a Distancia (en adelante, CEED) y sus centros asociados de educaci\u243?n a distancia. En cualquier caso, los centros colaboradores del IBAD determinados por la Orden de 18 de julio de 1986 tendr\u225?n la misma consideraci\u243?n respecto del CEED, en lo que se refiere a las ense\u241?anzas del Bachillerato, en tanto se dicten las disposiciones de desarrollo del Decreto 105/2001 respecto de los centros asociados, tal y como establece la disposici\u243?n adicional tercera de la Orden de 12 de septiembre de 2002 de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se establece la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia (IVADED).\par Art\u237?culo 30. Acceso de los alumnos\par 1. Las condiciones generales y acad\u233?micas para acceder al Bachillerato en r\u233?gimen a distancia son las mismas que se establecen en el art\u237?culo 19 de esta orden para el alumnado de Bachillerato en r\u233?gimen nocturno.\par 2. Los alumnos y alumnas de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno que hayan agotado el l\u237?mite de permanencia de cuatro a\u241?os podr\u225?n incorporarse al Bachillerato en r\u233?gimen a distancia, seg\u250?n les corresponda en funci\u243?n de las materias previamente superadas.\par 3. Podr\u225?n matricularse en el Bachillerato en r\u233?gimen a distancia aquellas personas que, siendo menores de 18 a\u241?os y mayores de 16 a\u241?os, se encuentren en situaciones excepcionales que les impidan realizar los estudios de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno por compatibilizar ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial o por ser deportistas de \u233?lite, alto nivel o alto rendimiento o por cualquier otra circunstancia excepcional que imposibilite su asistencia al r\u233?gimen ordinario. La excepcionalidad deber\u225? ser estudiada por la direcci\u243?n del CEED, para lo que se podr\u225? solicitar al alumnado la documentaci\u243?n que se estime pertinente tras su solicitud. Las solicitudes se considerar\u225?n estimadas, salvo que la direcci\u243?n del centro considere lo contrario, en cuyo caso, remitir\u225? la documentaci\u243?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes para que dicte resoluci\u243?n al respecto en el plazo m\u225?ximo de tres meses. De las matr\u237?culas autorizadas conforme a estos casos de excepcionalidad se informar\u225? al Servicio de Inspecci\u243?n Educativa de la correspondiente Direcci\u243?n Territorial en los diez d\u237?as siguientes a la finalizaci\u243?n del per\u237?odo de matr\u237?cula.\par 4. Los alumnos y alumnas del Bachillerato que se incorporen al r\u233?gimen a distancia, procedentes del Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno o nocturno, no tendr\u225?n que cursar las materias ya superadas con anterioridad. Al respecto, se consideran superadas las materias que se cursaron y superaron en el \u250?ltimo curso en el que estuvieron matriculados.\par Art\u237?culo 31. Solicitud de plaza y matr\u237?cula\par 1. La solicitud de plaza en el Bachillerato en r\u233?gimen a distancia se regir\u225? por el procedimiento de admisi\u243?n establecido con car\u225?cter general para el Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno.\par 2. La matriculaci\u243?n del alumnado que desee seguir estas ense\u241?anzas se realizar\u225? en los mismos plazos que los arbitrados para el r\u233?gimen ordinario diurno, sin perjuicio de que, en virtud de las especiales circunstancias del alumnado de este r\u233?gimen educativo, se puedan atender solicitudes fuera del plazo establecido, siempre que existan plazas disponibles.\par 3. Las ense\u241?anzas de Bachillerato en r\u233?gimen a distancia tienen la misma validez acad\u233?mica que las cursadas en la modalidad presencial. Los alumnos y alumnas que cursen estas ense\u241?anzas a distancia ser\u225?n considerados, a todos los efectos, alumnos oficiales del centro donde se matriculen.\par 4. El alumnado mayor de veinticinco a\u241?os o que cumpla esa edad durante el a\u241?o en que finaliza el curso escolar tendr\u225? derecho a la exenci\u243?n de la materia com\u250?n Educaci\u243?n F\u237?sica previa solicitud del interesado ante la direcci\u243?n del centro en el momento de formalizar su matr\u237?cula. Se entender\u225? estimada la solicitud del interesado si cumple el requisito de edad. En caso de no cumplirlo, la direcci\u243?n del centro docente notificar\u225? en el plazo m\u225?ximo de un mes al interesado el incumplimiento del requisito para beneficiarse de la exenci\u243?n. La solicitud, en caso de ser estimada, quedar\u225? archivada en el expediente acad\u233?mico del alumnado. En la calificaci\u243?n de esta materia se consignar\u225? \u171?Exento\u187? si procede, diligenciando los documentos oficiales de evaluaci\u243?n correspondientes con expresa menci\u243?n de esta orden. El alumnado exento en la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica no ser\u225? evaluado de la misma, y por tanto, no computar\u225? en el c\u225?lculo de la nota media del Bachillerato.\par 5. El alumnado matriculado en Bachillerato en r\u233?gimen a distancia no estar\u225? sometido a la limitaci\u243?n temporal de permanencia de cuatro a\u241?os propia del r\u233?gimen ordinario diurno.\par Art\u237?culo 32. Organizaci\u243?n de la actividad acad\u233?mica\par 1. En cuanto a los criterios para la distribuci\u243?n de las materias en modalidades, v\u237?as y bloques de materias, el itinerario formativo del alumnado, las materias optativas del curr\u237?culo y los programas de educaci\u243?n pluriling\u252?e, habr\u225? que atenerse a lo establecido, con car\u225?cter general, en los art\u237?culos 5, 6, 7 y 8 de esta orden, con las salvedades indicadas en el presente art\u237?culo.\par 2. La distribuci\u243?n de las materias en las distintas modalidades y v\u237?as de los dos cursos de Bachillerato se ajustar\u225? a lo indicado en el anexo II-c de esta orden para el modelo B del Bachillerato en r\u233?gimen nocturno. As\u237?, los alumnos y alumnas que cursen el Bachillerato en r\u233?gimen a distancia tendr\u225?n que cursar las mismas materias que en el modelo B del Bachillerato en r\u233?gimen nocturno.\par 3. El curr\u237?culo de las materias comunes y las materias de modalidad es el establecido en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 4. Respecto a la elecci\u243?n de las materias optativas habr\u225? que atenerse a lo indicado en el art\u237?culo 7.2 de esta orden.\par 5. En el CEED se impartir\u225?n todas las modalidades y v\u237?as del Bachillerato definidas en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 6. Los alumnos y alumnas que se matriculen en el Bachillerato en r\u233?gimen a distancia por primera vez podr\u225?n matricularse del n\u250?mero de materias que deseen del primer y segundo cursos, considerando en todo caso que no podr\u225?n matricularse en materias de segundo curso con contenidos total o parcialmente progresivos con otras materias de primero no cursadas previamente. Estas materias incompatibles a efectos de evaluaci\u243?n son las indicadas en el anexo I de la Orden de 24 de noviembre de 2008. Quedan exceptuados de esta norma los alumnos y alumnas que se incorporen al Bachillerato en r\u233?gimen a distancia, procedentes del r\u233?gimen ordinario diurno o nocturno.\par 7. El alumnado que haya cursado al menos un a\u241?o el Bachillerato en r\u233?gimen a distancia podr\u225? matricularse de todas las materias. No obstante, si se matricula de materias de segundo curso incompatibles a efectos de evaluaci\u243?n con otras de primero, ser\u225? requisito haber obtenido evaluaci\u243?n positiva en la materia de primer curso para poder ser evaluado de la de segundo.\par Art\u237?culo 33. Evaluaci\u243?n y promoci\u243?n\par 1. En lo referente a la evaluaci\u243?n, criterios para la promoci\u243?n de curso, permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso y anulaci\u243?n de la matr\u237?cula habr\u225? que atenerse a lo que se indica para el Bachillerato a distancia en la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana, sin perjuicio de las particularidades establecidas en el presente art\u237?culo para el Bachillerato en r\u233?gimen a distancia.\par 2. De conformidad con lo establecido en la disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, y en la disposici\u243?n adicional cuarta del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, y siguiendo el principio de flexibilidad en la educaci\u243?n de personas adultas, el alumnado que curse Bachillerato en r\u233?gimen a distancia no tendr\u225? que repetir en ning\u250?n curso las materias ya superadas.\par 3. A lo largo del curso, para cada materia se realizar\u225?n un m\u237?nimo de tres pruebas de evaluaci\u243?n distribuidas por trimestres, que ser\u225?n presenciales y escritas; adem\u225?s de las dos pruebas finales, una ordinaria en junio y otra extraordinaria en septiembre.\par 4. Los centros docentes organizar\u225?n el calendario de pruebas finales y evaluaciones de manera que los alumnos o alumnas que cursen materias pendientes puedan ser evaluados con anterioridad a la evaluaci\u243?n de las pruebas de segundo curso. Cuando en cualquiera de las convocatorias no se pueda calificar alguna materia por estar condicionada a la superaci\u243?n de otra de un curso anterior, se consignar\u225? como incompatible.\par 5. Por las caracter\u237?sticas y circunstancias que concurren en este alumnado, y dado el car\u225?cter voluntario de las tutor\u237?as, no se puede exigir la asistencia a \u233?stas como requisito para poder presentarse a las pruebas de evaluaci\u243?n.\par 6. La conselleria competente en materia de educaci\u243?n adaptar\u225? las actas de calificaciones, el expediente acad\u233?mico y el historial acad\u233?mico del alumnado, a las caracter\u237?sticas de los modelos propios del Bachillerato en r\u233?gimen a distancia.\par Art\u237?culo 34. Cambios de modalidad y v\u237?a, y Lengua Extranjera\par 1. En lo referente a los cambios de modalidad, los cambios de v\u237?a en la modalidad de Artes, el cambio de la Lengua Extranjera cursada y la posibilidad de cursar una modalidad o una v\u237?a distinta al acabar el Bachillerato habr\u225? que atenerse, con car\u225?cter general, a lo indicado en los art\u237?culos 10, 11, 12 y 13 de esta orden.\par 2. Los alumnos y alumnas que cursen el Bachillerato en r\u233?gimen a distancia, deber\u225?n solicitar el cambio de modalidad o de v\u237?a, al principio del curso en que lo deseen, independientemente del n\u250?mero de materias de primer y segundo curso que hayan superado con anterioridad.\par 3. En los documentos de evaluaci\u243?n del alumnado, se extender\u225? diligencia firmada por el secretario y con el visto bueno del director del centro, haciendo constar que el alumno o alumna ha efectuado un cambio de modalidad, v\u237?a o Lengua Extranjera, de acuerdo a lo previsto en la presente orden.\par Art\u237?culo 35. Coordinaci\u243?n did\u225?ctica\par En lo referente a los \u243?rganos de coordinaci\u243?n did\u225?ctica, tutor\u237?a y orientaci\u243?n profesional se actuar\u225? de acuerdo con lo establecido en los art\u237?culos 15, 16 y 36 de esta orden a excepci\u243?n de lo dispuesto en el art\u237?culo 16.5.\par Art\u237?culo 36. Atenci\u243?n al alumnado y acci\u243?n tutorial\par 1. El alumnado que se matricule en las ense\u241?anzas de Bachillerato en el r\u233?gimen a distancia dispondr\u225?, entre otros materiales, de una gu\u237?a de autoaprendizaje del alumnado, con la informaci\u243?n necesaria que oriente su proceso formativo. \u201?sta gu\u237?a incluir\u225? el calendario escolar y de evaluaci\u243?n, los horarios de atenci\u243?n en las distintas modalidades tutoriales, las indicaciones sobre la distribuci\u243?n temporal de los contenidos de las diferentes materias, los criterios de evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n, las orientaciones metodol\u243?gicas, las actividades que se han de realizar y cualquier informaci\u243?n que pueda ser de inter\u233?s general del alumno o alumna.\par 2. La elaboraci\u243?n de esta gu\u237?a ser\u225? responsabilidad de los departamentos did\u225?cticos correspondientes bajo la direcci\u243?n del jefe o jefa de departamento y la coordinaci\u243?n de la jefatura de estudios. El equipo directivo del centro tomar\u225? las medidas oportunas para asegurar que el alumnado reciba esta gu\u237?a a principio del curso acad\u233?mico.\par 3. Los principios metodol\u243?gicos para esta modalidad de ense\u241?anza deber\u225?n fundamentarse en la utilizaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n, sin perjuicio de otras metodolog\u237?as de educaci\u243?n a distancia que puedan ser de aplicaci\u243?n. Los medios did\u225?cticos deber\u225?n permitir a los alumnos o alumnas la adquisici\u243?n de las capacidades propuestas como objetivos formativos y cumplir\u225?n con el requisito de ser autosuficientes, para que el alumnado pueda desarrollar y controlar su proceso de aprendizaje de forma aut\u243?noma.\par 4. El apoyo tutorial se realizar\u225? a distancia y de forma presencial, de manera individual y colectiva. \par 5. El horario de tutor\u237?as colectivas e individuales presenciales procurar\u225?, cuando ello sea posible, que las tutor\u237?as de un mismo grupo y modalidad se concentren en no m\u225?s de dos d\u237?as a la semana para facilitar al alumnado su asistencia a ellas.\par 6. La atenci\u243?n tutorial semanal del profesorado a las distintas tutor\u237?as colectivas e individuales tendr\u225?n el car\u225?cter de horas lectivas.\par 7. Los profesores dedicar\u225?n, semanalmente, dos horas complementarias a la atenci\u243?n de la especificidad y dinamizaci\u243?n de la ense\u241?anza a distancia, as\u237? como a la elaboraci\u243?n de materiales pedag\u243?gicos y did\u225?cticos propios de esta modalidad educativa.\par 8. El resto de la jornada laboral del profesorado de estas ense\u241?anzas ser\u225? la que, con car\u225?cter general, regulan las disposiciones legales sobre esta materia para el profesorado que imparte Bachillerato en los centros ordinarios.\par 9. Las tutor\u237?as colectivas presenciales consistir\u225?n en sesiones de apoyo tutorial colectivo. En ellas se desarrollar\u225?n los objetivos, se informar\u225? sobre los contenidos y el plan de trabajo del curso, as\u237? como las actividades que los alumnos y alumnas deban desarrollar. Semanalmente, al menos se establecer\u225?n dos tutor\u237?as colectivas, una por la ma\u241?ana y otra en horario de tarde-noche, para cada materia y curso. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos acogidos a una tutor\u237?a colectiva de una materia ser\u225? de cincuenta.\par 10. A trav\u233?s de la tutor\u237?a individual, el profesorado realizar\u225? un seguimiento individualizado del proceso del aprendizaje del alumnado, le orientar\u225? y se tratar\u225?n aquellos aspectos que pueda plantear cada alumno o alumna respecto a su proceso educativo y de aprendizaje. La tutor\u237?a individual podr\u225? ser:\par a) Tutor\u237?a individual presencial. Semanalmente se llevar\u225?n a cabo tutor\u237?as individuales presenciales de cada materia de los distintos cursos, en diferentes turnos, tanto por la ma\u241?ana como por la tarde-noche. Cada profesor destinar\u225?, como m\u237?nimo, dos horas semanales a la tutor\u237?a individual presencial, a fin de atender al alumnado matriculado en su materia.\par b) Tutor\u237?a individual a distancia: telem\u225?ticas, telef\u243?nicas y, en su caso, por correspondencia. Semanalmente se establecer\u225?n tutor\u237?as a distancia, en todas y cada una de las materias de los diferentes cursos, durante el mayor n\u250?mero posible de d\u237?as y en diferentes turnos o sesiones. Se deber\u225? prever una disponibilidad horaria por parte del profesorado a fin de elaborar y revisar el material did\u225?ctico dirigido al alumnado, y de que exista un intercambio continuado de materiales entre el profesorado y el alumnado. Para ello, la direcci\u243?n del centro establecer\u225? un plan de actuaciones para la organizaci\u243?n de las tutor\u237?as a distancia.\par Art\u237?culo 37. Movilidad entre los diversos reg\u237?menes de la ense\u241?anza del Bachillerato\par A) Alumnado del r\u233?gimen ordinario diurno que se incorpora al r\u233?gimen a distancia.\par 1. Los alumnos y alumnas podr\u225?n incorporarse desde el r\u233?gimen ordinario diurno de ense\u241?anzas de Bachillerato al r\u233?gimen de ense\u241?anzas a distancia, siempre y cuando cumplan las condiciones establecidas al efecto en el art\u237?culo 30 de la presente orden.\par 2. La incorporaci\u243?n al Bachillerato en r\u233?gimen a distancia se realizar\u225? respetando las condiciones de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n propias del r\u233?gimen a distancia.\par B) Alumnado del r\u233?gimen nocturno que se incorpora al r\u233?gimen a distancia.\par 1. Los alumnos y alumnas podr\u225?n incorporarse desde el r\u233?gimen nocturno de ense\u241?anzas de Bachillerato al r\u233?gimen de ense\u241?anzas a distancia.\par 2. La incorporaci\u243?n al Bachillerato en r\u233?gimen a distancia se realizar\u225? respetando las condiciones de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n propias del r\u233?gimen a distancia.\par C) Alumnado del r\u233?gimen a distancia que se incorpore al r\u233?gimen ordinario diurno.\par 1. Los alumnos y alumnas podr\u225?n incorporarse desde el r\u233?gimen de ense\u241?anza de Bachillerato a distancia al Bachillerato en r\u233?gimen diurno, siempre que no hayan agotado el l\u237?mite de permanencia establecido en el art\u237?culo 2 de esta orden.\par 2. El alumnado que realice este cambio de r\u233?gimen de ense\u241?anzas tendr\u225? que incorporarse al curso que le corresponda, seg\u250?n las normas de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n establecidas en el r\u233?gimen ordinario diurno.\par D) Alumnado del r\u233?gimen a distancia que se incorpore al r\u233?gimen nocturno.\par 1. Los alumnos y alumnas podr\u225?n incorporarse desde el r\u233?gimen de ense\u241?anza de Bachillerato a distancia al Bachillerato en r\u233?gimen nocturno, tanto en el modelo A como en el modelo B.\par 2. El alumnado que opte por este cambio de r\u233?gimen deber\u225? incorporarse al bloque, en el caso del modelo A, o curso, en el modelo B, que le corresponda, seg\u250?n las normas de evaluaci\u243?n y promoci\u243?n establecidas en el r\u233?gimen nocturno.\par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera. Adaptaci\u243?n del alumnado de M\u250?sica y Danza\par A) Convalidaci\u243?n de las materias optativas.\par La convalidaci\u243?n de las materias optativas por asignaturas de M\u250?sica y Danza se realizar\u225? seg\u250?n se indica en la disposici\u243?n adicional tercera de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par B) Convalidaci\u243?n de materias de modalidad de Bachillerato. \par 1. Se podr\u225?n convalidar diversas materias del Bachillerato con las asignaturas de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza, en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 3 y en los anexos II y III del Real Decreto 242/2009, de 27 de febrero, por el que se establecen convalidaciones entre las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y de danza y la educaci\u243?n secundaria obligatoria y el Bachillerato, as\u237? como los efectos que sobre la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica deben tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel o alto rendimiento y las ense\u241?anzas profesionales de danza. \par 2. Las materias objeto de convalidaci\u243?n no ser\u225?n tenidas en cuenta en el c\u225?lculo de la nota media del Bachillerato.\par 3. Corresponder\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes la determinaci\u243?n de aquellas convalidaciones que procedan. De acuerdo con el art\u237?culo 5.2 del mencionado Real Decreto 242/2009, de 27 de febrero, para justificar las convalidaciones el alumno o alumna deber\u225? presentar un certificado acad\u233?mico que acredite la superaci\u243?n de las asignaturas necesarias. Dicho certificado podr\u225? presentarse en el centro docente hasta la fecha en que se lleve a cabo la evaluaci\u243?n final extraordinaria, si la hubiese; en otro caso, la materia figurar\u225? como pendiente. Los centros docentes remitir\u225?n en el plazo m\u225?ximo de diez d\u237?as h\u225?biles dicha documentaci\u243?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes, que resolver\u225? respecto a las solicitudes. \u201?stas podr\u225?n entenderse desestimadas si no existiese resoluci\u243?n expresa en el plazo de un mes.\par C) Exenci\u243?n de la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica.\par 1. Podr\u225?n solicitar la exenci\u243?n de la materia Educaci\u243?n F\u237?sica de la etapa, quienes cursen ense\u241?anzas de Bachillerato y simult\u225?neamente realicen estudios de las ense\u241?anzas profesionales de danza, de conformidad con el art\u237?culo 4 del Real Decreto 242/2009, de 27 de febrero.\par 2. El alumnado exento de la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica no ser\u225? evaluado de dicha materia, y por tanto, \u233?sta no computar\u225? para el c\u225?lculo de la nota media del Bachillerato.\par 3. Corresponder\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes la determinaci\u243?n de aquellas exenciones que procedan. De acuerdo con el art\u237?culo 5.3 del mencionado Real Decreto 242/2009, de 27 de febrero, para justificar la exenci\u243?n el alumno o alumna deber\u225? presentar, junto con la solicitud, el documento que acredite estar matriculado en las ense\u241?anzas profesionales de danza. Los centros docentes remitir\u225?n en el plazo m\u225?ximo de un mes dicha documentaci\u243?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes, que resolver\u225? respecto a las solicitudes. \u201?stas podr\u225?n entenderse desestimadas si no existiese resoluci\u243?n expresa en el plazo de seis meses. Para la anotaci\u243?n definitiva de la exenci\u243?n en todos los documentos de evaluaci\u243?n, se deber\u225? presentar un certificado de haber mantenido la matr\u237?cula hasta la fecha de la evaluaci\u243?n final ordinaria.\par D) Alumnos que superen las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza.\par 1. De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 50.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, el alumnado que finalice con \u233?xito las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza, obtendr\u225? el t\u237?tulo de Bachiller si supera las materias comunes del Bachillerato.\par 2. Las ense\u241?anzas recogidas en el apartado anterior podr\u225?n cursarse simult\u225?neamente, siempre que se est\u233? en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y se haya superado el cuarto curso de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza correspondientes. Asimismo, se podr\u225?n cursar las materias comunes del Bachillerato con posterioridad a la superaci\u243?n del sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza.\par 3. Seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 10 de la Orden de 24 de noviembre de 2008, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato, la propuesta del t\u237?tulo de Bachiller ser\u225? realizada por el centro docente en que estos estudiantes hayan cursado y superado las materias comunes del Bachillerato.\par 4. Con el fin de regular la compatibilidad de estudios entre el quinto y el sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza y el Bachillerato cuando el alumnado desee cursar simult\u225?neamente ambas ense\u241?anzas, se establece que:\par a) El alumnado que inicie el quinto o el sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza podr\u225? cursar las materias comunes de primero de Bachillerato simult\u225?neamente. Para ello, formalizar\u225? la correspondiente matr\u237?cula en un centro autorizado para impartir ense\u241?anzas de Bachillerato cuyo horario tenga mayor compatibilidad con el horario disponible. En el momento de formalizar la matr\u237?cula, el alumnado aportar\u225? documento acreditativo de su matriculaci\u243?n en quinto o sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza.\par b) Este alumnado, que no tendr\u225? modalidad en su itinerario formativo, ser\u225? evaluado \u250?nicamente en las materias comunes del Bachillerato. En caso de no superarlas en su totalidad, se aplicar\u225?n los criterios de promoci\u243?n, permanencia de un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso, y permanencia en la etapa establecidos con car\u225?cter general en el Bachillerato. No obstante, el alumno o alumna no podr\u225? promocionar de curso hasta que supere las ense\u241?anzas de quinto curso de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza (ver el cuadro que figura en el anexo IV de esta orden). La incorporaci\u243?n de informaci\u243?n en los documentos de evaluaci\u243?n se realizar\u225? una vez superadas ambas ense\u241?anzas.\par Cuando los alumnos est\u233?n matriculados del sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza con una o dos asignaturas pendientes de quinto curso, y se encuentren en condiciones de promocionar a segundo curso de Bachillerato, podr\u225?n matricularse simult\u225?neamente en las materias comunes de segundo curso.\par c) En el supuesto de haber superado las materias comunes de primero de Bachillerato pero no las asignaturas de quinto de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza, se establecer\u225? en el acta la correspondiente diligencia y pasar\u225? al acta del siguiente a\u241?o acad\u233?mico hasta que se complete el correspondiente curso, a menos que el alumno o alumna renuncie a esta posibilidad y opte por incorporarse al Bachillerato en cualquiera de sus modalidades. Esta opci\u243?n no podr\u225? ejercerse despu\u233?s de transcurrido el mes de octubre de cada curso acad\u233?mico.\par d) La compatibilidad de estudios entre sexto de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza y el segundo curso de Bachillerato, se ajustar\u225? a lo dispuesto por analog\u237?a en los ep\u237?grafes anteriores.\par En el supuesto de no haber superado algunas materias de Bachillerato tendr\u225? que repetir esas materias.\par e) Los alumnos y alumnas que est\u233?n cursando o hayan cursado el sexto curso de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza y hayan superado el primer curso de cualquiera de las modalidades o v\u237?as del Bachillerato, podr\u225?n solicitar tambi\u233?n la simultaneidad de los estudios de las materias comunes del Bachillerato y los estudios de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza. En este caso, \u250?nicamente se considerar\u225?n las materias comunes del Bachillerato y las materias de las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o danza. Si tuvieran materias pendientes de primer curso solo tendr\u225?n que cursar las comunes.\par Este \u250?ltimo caso debe ser autorizado por la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes de la Conselleria de Educaci\u243?n en los mismos t\u233?rminos y con los mismos plazos que los cambios de modalidad.\par f) Las Direcciones Territoriales de Educaci\u243?n facilitar\u225?n, en la medida de lo posible, la coordinaci\u243?n horaria entre los conservatorios profesionales de m\u250?sica y danza y los centros donde se curse Bachillerato en los que se matricule este alumnado.\par Segunda. Adaptaci\u243?n de los deportistas de alto nivel, de alto rendimiento y de \u233?lite\par 1. La materia de Educaci\u243?n F\u237?sica podr\u225? ser objeto de exenci\u243?n, previa solicitud del interesado, para aquellos deportistas que lo soliciten y acrediten la condici\u243?n de deportista de alto nivel o de alto rendimiento al mismo tiempo que cursan ense\u241?anzas de Bachillerato, seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 4 del Real Decreto 242/2009, de 27 de febrero.\par 2. El alumnado exento de la materia de Educaci\u243?n F\u237?sica no ser\u225? evaluado de dicha materia, y por tanto, \u233?sta no computar\u225? para el c\u225?lculo de la nota media del Bachillerato.\par 3. Corresponder\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes la determinaci\u243?n de aquellas exenciones que procedan. De acuerdo con el art\u237?culo 5.3 del mencionado Real Decreto 242/2009, de 27 de febrero, para justificar la exenci\u243?n el alumno o alumna deber\u225? presentar, junto con la solicitud, el documento que acredite tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel o de alto rendimiento. Los centros docentes remitir\u225?n en el plazo m\u225?ximo de un mes dicha documentaci\u243?n a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes, que resolver\u225? respecto a las solicitudes. \u201?stas podr\u225?n entenderse desestimadas si no existiese resoluci\u243?n expresa en el plazo de seis meses. Para la anotaci\u243?n definitiva de la exenci\u243?n en todos los documentos de evaluaci\u243?n, se deber\u225? presentar un certificado de haber mantenido la condici\u243?n de deportista de alto nivel o de alto rendimiento hasta la fecha de la evaluaci\u243?n final ordinaria.\par 4. Los alumnos y alumnas que cursen estudios de Bachillerato y acrediten su condici\u243?n de deportista de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, podr\u225?n acogerse, en los t\u233?rminos establecidos reglamentariamente, a las medidas encaminadas a favorecer la compatibilidad de su actividad deportiva con su actividad acad\u233?mica, indicadas en el art\u237?culo 8 del Decreto 13/2006, de 20 de enero, del Consell de la Generalitat, sobre los deportistas de \u233?lite de la Comunidad Valenciana.\par 5. Adem\u225?s de poder cursar Bachillerato a distancia, los alumnos y alumnas que acrediten su condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite, y cuya actividad deportiva espec\u237?fica sea incompatible con el horario establecido en los estudios en r\u233?gimen ordinario diurno o nocturno, podr\u225?n matricularse en los grupos espec\u237?ficos de centros autorizados para impartir el Bachillerato espec\u237?fico para deportistas de alto nivel, de alto rendimiento y de \u233?lite, que ser\u225? similar al modelo A del Bachillerato en r\u233?gimen nocturno, con un horario que permita compaginar la actividad deportiva y los estudios.\par Tercera. Equivalencia con determinadas materias establecidas en el Decreto 50/2002, de 26 de marzo, del Gobierno Valenciano\par A efectos de establecer equivalencias entre las materias indicadas en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, y determinadas materias comunes o de modalidad establecidas en el Decreto 50/2002, de 26 de marzo, del Gobierno Valenciano, para aquellos alumnos o alumnas que se incorporen al Bachillerato con alg\u250?n curso o materias ya cursadas, se considera que:\par a) Haber superado la materia Filosof\u237?a I equivale a haber superado la materia Filosof\u237?a y Ciudadan\u237?a.\par b) Haber superado la materia Filosof\u237?a II equivale a haber superado la materia Historia de la Filosof\u237?a.\par c) Haber superado la materia Historia equivale a haber superado la materia Historia de Espa\u241?a.\par d) Haber superado la materia Fundamentos del Dise\u241?o equivale a haber superado la materia Dise\u241?o.\par e) Haber superado la materia Imagen equivale a haber superado la materia Cultura Audiovisual.\par f) Haber superado la materia Historia de la M\u250?sica equivale a haber superado la materia Historia de la M\u250?sica y de la Danza.\par g) Haber superado la materia Econom\u237?a y organizaci\u243?n de empresas equivale a haber superado la materia Econom\u237?a de la Empresa.\par Cuarta. Convalidaci\u243?n y equivalencias con los estudios extranjeros\par En materia de homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros que se adecuen a los del Bachillerato, se estar\u225? de acuerdo con lo que dispone la Orden de 30 de abril de 1996 y la Orden ECD/3305/2002, de 16 de diciembre.\par Quinta. Alumnado con altas capacidades intelectuales\par La escolarizaci\u243?n del alumnado con altas capacidades intelectuales, identificado como tal por el personal con la debida cualificaci\u243?n y en los t\u233?rminos que determine la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes de la Conselleria de Educaci\u243?n, se podr\u225? flexibilizar en los t\u233?rminos que determine la normativa vigente.\par Sexta. Atribuci\u243?n docente de las materias comunes y de modalidad\par A) Atribuci\u243?n de las materias comunes y de modalidad a las especialidades del cuerpo de catedr\u225?ticos y profesores de ense\u241?anza secundaria.\par 1. Se atribuir\u225? la docencia de las materias comunes y de modalidad del Bachillerato a los cuerpos de catedr\u225?ticos y profesores de ense\u241?anza secundaria seg\u250?n lo dispuesto en el Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el que se definen las condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la educaci\u243?n secundaria obligatoria, el Bachillerato, la Formaci\u243?n Profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de ense\u241?anza secundaria.\par 2. De conformidad con lo que establece el art\u237?culo 2.3 del Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por analog\u237?a con lo dispuesto para la especialidad de Lengua Castellana y Literatura, los profesores de la especialidad Lengua Valenciana y Literatura tendr\u225?n asignada la materia Lengua Valenciana y Literatura I y II de primer y segundo curso de Bachillerato, respectivamente, y tambi\u233?n tendr\u225?n atribuci\u243?n docente, junto con el profesorado de la especialidad Lengua Castellana y Literatura, para impartir las materias Literatura Universal y Artes Esc\u233?nicas.\par B) Titulaciones requeridas para impartir las materias comunes y de modalidad de Bachillerato para los profesores de los centros privados.\par 1. Ser\u225? de aplicaci\u243?n lo previsto en el Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, en su disposici\u243?n transitoria primera, en tanto no se proceda a la actualizaci\u243?n de las exigencias de titulaci\u243?n y especializaci\u243?n para ejercer la docencia en centros privados, contenidas en la Orden de 24 de julio de 1995, por la que se regulan las titulaciones m\u237?nimas que deben poseer los profesores de los centros privados de educaci\u243?n secundaria obligatoria y Bachillerato, as\u237? como en la Orden de 23 de febrero de 1998 y en la Orden ECI/759/2008, de 19 de febrero de 2008, que completan la Orden de 24 de julio de 1995 citada.\par 2. En el caso de las materias no contempladas en la Orden de 24 de julio de 1995, el profesorado de los centros privados deber\u225? reunir los requisitos de titulaci\u243?n establecidos para las materias relacionadas en dicha orden cuya denominaci\u243?n coincida con la de las especialidades de los anexos III, IV y V del Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, a las que est\u225?n asignadas dichas materias no contempladas en la mencionada orden. Por tanto, las titulaciones espec\u237?ficas que se requieren para impartir las materias comunes y de modalidad del Bachillerato, son las que se recogen en la Orden de 24 de julio de 1995, con la salvedad de que Filosof\u237?a y Ciudadan\u237?a la podr\u225?n impartir los mismos profesores que impart\u237?an Filosof\u237?a I; Ciencias para el Mundo Contempor\u225?neo, la podr\u225?n impartir los mismos profesores que imparten Biolog\u237?a y Geolog\u237?a y F\u237?sica y Qu\u237?mica; Historia de Espa\u241?a, la podr\u225?n impartir los mismos profesores que impart\u237?an Historia; Anatom\u237?a Aplicada, la podr\u225?n impartir los mismos profesores que imparten Biolog\u237?a y Geolog\u237?a; Artes Esc\u233?nicas y Literatura Universal, las podr\u225?n impartir los mismos profesores que imparten Lengua Castellana y Literatura y Lengua Valenciana y Literatura; Cultura Audiovisual, la podr\u225?n impartir los mismos profesores que impart\u237?an Imagen; An\u225?lisis Musical I, An\u225?lisis Musical II, Lenguaje y Pr\u225?ctica Musical y Historia de la M\u250?sica y de la Danza las podr\u225?n impartir los mismos profesores que impart\u237?an Historia de la M\u250?sica; Dise\u241?o, la podr\u225?n impartir los mismos profesores que impart\u237?an Fundamentos del Dise\u241?o; y Econom\u237?a de la Empresa la podr\u225?n impartir los mismos profesores que impart\u237?an Econom\u237?a y Organizaci\u243?n de Empresas.\par S\u233?ptima. Convalidaciones de m\u243?dulos profesionales de ciclos formativos de grado medio con materias de Bachillerato\par 1. A los alumnos y alumnas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico por haber superado estudios correspondientes a un ciclo formativo de grado medio de Formaci\u243?n Profesional, se les podr\u225?n aplicar convalidaciones de m\u243?dulos profesionales con materias de Bachillerato, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 46 del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par 2. A los alumnos y alumnas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico por haber superado estudios correspondientes a un ciclo formativo de grado medio de artes pl\u225?sticas y dise\u241?o, se les podr\u225?n aplicar convalidaciones de m\u243?dulos profesionales con materias de Bachillerato, de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 25 del Real Decreto 596/2007, de 4 de mayo, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas profesionales de artes pl\u225?sticas y dise\u241?o, y con la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre.\par Octava. Estudiantes en r\u233?gimen a distancia\par A partir del curso 2009-2010, todos los estudiantes que cursen el Bachillerato en el r\u233?gimen a distancia, lo har\u225?n de acuerdo con la normativa establecida en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana, pero no tendr\u225?n que volver a cursar las materias ya superadas y podr\u225?n establecerse las convalidaciones y exenciones recogidas en la presente orden.\par Novena. Alumnado que finalice primer curso con tres o cuatro materias con evaluaci\u243?n negativa\par En cumplimiento de la Sentencia del Tribunal Supremo de 2 de febrero de 2009, con efectos generales desde su publicaci\u243?n en el BOE de 19 de marzo de 2009, que anula el art\u237?culo 14.2 del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, durante el curso acad\u233?mico 2009-2010 no ser\u225? de aplicaci\u243?n el r\u233?gimen singular de escolarizaci\u243?n previsto en el art\u237?culo 13 del Decreto 102/2008, de 11 de julio, y en el art\u237?culo 5 de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana. Dicho r\u233?gimen singular de escolarizaci\u243?n permit\u237?a al alumnado que finaliza primer curso de Bachillerato con evaluaci\u243?n negativa en tres o cuatro materias optar por matricularse de las materias de primero con evaluaci\u243?n negativa y ampliar dicha matr\u237?cula con dos o tres materias de segundo curso.\par En consecuencia,\par a) El alumnado que finalice el primer curso de Bachillerato durante el curso acad\u233?mico 2008-2009 y tenga evaluaci\u243?n negativa en m\u225?s de dos materias, tendr\u225? que permanecer un a\u241?o m\u225?s en primero, que cursar\u225? en su totalidad. \par b) Excepcionalmente, los centros docentes podr\u225?n disponer que el alumnado que tenga tres o cuatro materias con evaluaci\u243?n negativa en el primer curso de Bachillerato -en atenci\u243?n a sus circunstancias personales, acad\u233?micas y a las propias del centro-, curse de nuevo la totalidad de las materias de primero, si bien las materias cursadas y superadas el curso 2008-2009 tendr\u225?n la posibilidad de mejorar la calificaci\u243?n obtenida, siempre que la nueva calificaci\u243?n supere a la anterior. \par Esta disposici\u243?n permanecer\u225? vigente durante los cursos acad\u233?micos posteriores en tanto no se aprueben disposiciones de igual o superior rango al respecto; por tanto, las referencias de esta disposici\u243?n a los cursos acad\u233?micos 2008-2009 y 2009-2010 ser\u225?n de aplicaci\u243?n para cursos posteriores.\par D\u233?cima. Aplicaci\u243?n de la orden\par 1. La direcci\u243?n de cada centro cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta orden y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par 2. La inspecci\u243?n educativa velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta orden.\par 3. Los directores territoriales de Educaci\u243?n resolver\u225?n, en el \u225?mbito de su competencia, los problemas que surjan en la aplicaci\u243?n de esta orden.\par DISPOSICIONES TRANSITORIAS\par Primera. Estudiantes de r\u233?gimen ordinario diurno y r\u233?gimen nocturno (modelo B) que tengan que permanecer un a\u241?o m\u225?s en segundo curso\par Los estudiantes en r\u233?gimen ordinario diurno y en r\u233?gimen nocturno del modelo B que el curso acad\u233?mico 2009-2010, tengan que permanecer un a\u241?o m\u225?s en el segundo curso, lo har\u225?n de acuerdo con la normativa para el Bachillerato establecida en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana; por tanto, no tendr\u225?n que cursar las materias ya superadas.\par Segunda. Estudiantes en r\u233?gimen nocturno (modelo A)\par 1. Los estudiantes del modelo A del r\u233?gimen nocturno que el curso acad\u233?mico 2009-2010 tengan que permanecer un a\u241?o m\u225?s en el segundo bloque, lo har\u225?n de acuerdo con la normativa para el Bachillerato establecida en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana, sin embargo, tendr\u225?n que cursar en dicho bloque la materia com\u250?n Educaci\u243?n F\u237?sica, y en su caso, la materia opcional Religi\u243?n y no tendr\u225?n que cursar las materias ya superadas.\par 2. El alumnado del modelo A del r\u233?gimen nocturno que el curso acad\u233?mico 2009-2010 curse el tercer bloque, lo har\u225? de conformidad con la normativa para el Bachillerato establecida en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, y realizando las adaptaciones de matr\u237?cula necesarias entre las ense\u241?anzas reguladas en el Decreto 50/2002, de 26 de marzo, del Gobierno Valenciano y las establecidas en el mencionado Decreto 102/2008, de 11 de julio. Para ello, estos alumnos y alumnas no tendr\u225?n que cursar las materias ya superadas, pero tendr\u225?n que cursar la materia com\u250?n Educaci\u243?n F\u237?sica, una materia optativa y, en su caso, la materia opcional Religi\u243?n.\par 3. Los alumnos y alumnas que durante el curso 2008-2009 est\u233?n cursando ense\u241?anzas del primer bloque del modelo A del Bachillerato regulado por el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, y promocionen al segundo bloque tendr\u225?n que cursar en dicho bloque la materia com\u250?n Educaci\u243?n F\u237?sica, y en su caso, la materia opcional Religi\u243?n, sin embargo, no tendr\u225?n que cursar las materias ya superadas. El alumnado de la modalidad de Artes deber\u225? cursar adicionalmente aquellas materias de modalidad y v\u237?a que sean necesarias para completar su itinerario formativo:\par a) En la v\u237?a de Artes Pl\u225?sticas, Imagen y Dise\u241?o, deber\u225?n cursar Dibujo t\u233?cnico I y Volumen o Cultura Audiovisual.\par b) En la v\u237?a de Artes Esc\u233?nicas, M\u250?sica y Danza, tendr\u225?n que cursar dos materias a elegir de entre Cultura Audiovisual, An\u225?lisis Musical I y Artes Esc\u233?nicas.\par 4. Los estudiantes matriculados en el modelo A del r\u233?gimen nocturno durante el curso 2010-2011 y posteriores, que hubiesen cursado ense\u241?anzas reguladas seg\u250?n el Decreto 50/2002, de 26 de marzo, del Gobierno Valenciano durante cursos anteriores, realizar\u225?n las adaptaciones de matr\u237?cula necesarias entre dichas ense\u241?anzas y las establecidas en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell, de forma que todo alumno y alumna complete su itinerario formativo, quedando exentos de cursar la materia Ciencias para el Mundo Contempor\u225?neo.\par Tercera. Impartici\u243?n de materias de la modalidad Ciencias y Tecnolog\u237?a\par Durante los cursos 2010-2011 y 2011-2012, para impartir las materias Tecnolog\u237?a Industrial I, Tecnolog\u237?a Industrial II y Electrotecnia, se deber\u225? contar con la previa autorizaci\u243?n expresa de la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes ante la solicitud de la direcci\u243?n del centro p\u250?blico o del titular del centro privado concertado correspondiente. Esta autorizaci\u243?n se conceder\u225? cuando en los centros docentes existan espacios adecuados, y en el caso de los centros p\u250?blicos y privados concertados, un m\u237?nimo de 12 alumnos o alumnas para autorizar las materias Tecnolog\u237?a Industrial I o Tecnolog\u237?a Industrial II, y un m\u237?nimo de 10 alumnos o alumnas para autorizar la materia Electrotecnia. La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes resolver\u225? las solicitudes presentadas en el plazo m\u225?ximo de seis meses, que podr\u225?n entenderse desestimadas si no se dictase resoluci\u243?n expresa en dicho plazo.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa\par 1. Desde el inicio del curso escolar 2009-2010, quedar\u225?n derogadas las siguientes disposiciones:\par a) La Orden de 17 de julio de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la cual se regulan las actividades de estudio alternativas a las ense\u241?anzas de Religi\u243?n establecidas por el Real Decreto 2438/1994, de 16 de diciembre.\par b) La Orden de 9 de julio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se ordenan, organizan y dictan instrucciones para la aplicaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Bachillerato LOGSE en r\u233?gimen nocturno.\par c) La Orden de 3 de mayo de 2000 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato LOGSE a distancia, en la Comunidad Valenciana.\par d) La Orden de 21 de julio de 2000 de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros autorizados para implantar ense\u241?anzas de Bachillerato (LOGSE) en r\u233?gimen diurno.\par e) La Orden de 18 de junio de 2002 de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la cual se modifican parcialmente las Ordenes de 17 de enero de 1995; la de 10 de mayo de 1995; la de 7 de octubre de 1998; la de 14 de julio de 1999; la de 9 de julio de 1999; la de 3 de mayo de 2000; y la de 21 de julio de 2000.\par f) La Orden de 11 de junio de 2003 de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la cual se suprimen algunos apartados y se sustituyen dos anexos de la Orden de 18 de junio de 2002 de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la cual se modifican parcialmente las Ordenes de 17 de enero de 1995; la de 10 de mayo de 1995; la de 7 de octubre de 1998; la de 14 de julio de 1999; la de 9 de julio de 1999; la de 3 de mayo de 2000; y la de 21 de julio de 2000.\par 2. Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en esta orden.\par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \u218?nica. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 19 de junio de 2009\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par ANNEX I-a / ANEXO I-a\par HORARI SETMANAL PER AL BATXILLERAT EN R\u200?GIM ORDINARI DI\u220?RN\par HORARIO SEMANAL PARA EL BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN ORDINARIO DIURNO\par ?\par Total d'hores de primer curs / Total de horas de primer curso: 32/34\par Total d'hores de segon curs / Total de horas de segundo curso: 32\par ANNEX I-b / ANEXO I-b\par HORARI SETMANAL PER AL BATXILLERAT EN R\u200?GIM NOCTURN\par HORARIO SEMANAL PARA EL BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN NOCTURNO\par MODEL A / MODELO A\par ?\par Total d'hores del primer bloc / Total de horas del primer bloque: 19/20\par Total d'hores del segon bloc / Total de horas del segundo bloque: 21\par Total d'hores del tercer bloc / Total de horas del tercer bloque: 21\par ANNEX I-c / ANEXO I-c\par HORARI SETMANAL PER AL BATXILLERAT EN R\u200?GIM NOCTURN\par HORARIO SEMANAL PARA EL BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN NOCTURNO\par MODEL B / MODELO B\par ?\par ?\par Total d'hores de primer curs / Total de horas de primer curso: 30/31\par Total d'hores de segon curs / Total de horas de segundo curso: 31\par ANNEX II-a / ANEXO II-a\par BATXILLERAT EN R\u200?GIM ORDINARI DI\u220?RN\par BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN ORDINARIO DIURNO\par Distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies\par Distribuci\u243?n de las materias en modalidades y v\u237?as\par ?\par BATXILLERAT EN R\u200?GIM ORDINARI DI\u220?RN\par BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN ORDINARIO DIURNO\par Distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies / Distribuci\u243?n de las materias en modalidades y v\u237?as\par ?\par ANNEX II-b / ANEXO II-b\par BATXILLERAT EN R\u200?GIM NOCTURN \par BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN NOCTURNO\par MODEL A / MODELO A\par Distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies / Distribuci\u243?n de las materias en modalidades y v\u237?as\par ?\par BATXILLERAT EN R\u200?GIM NOCTURN\par BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN NOCTURNO\par MODEL A / MODELO A\par Distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies / Distribuci\u243?n de las materias en modalidades y v\u237?as\par ?\par BATXILLERAT EN R\u200?GIM NOCTURN\par BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN NOCTURNO\par MODEL A / MODELO A\par Distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies / Distribuci\u243?n de las materias en modalidades y v\u237?as\par ?\par ANNEX II-c / ANEXO II-c\par BATXILLERAT EN R\u200?GIM NOCTURN\par BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN NOCTURNO\par MODEL B / MODELO B\par Distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies / Distribuci\u243?n de las materias en modalidades y v\u237?as\par ?\par BATXILLERAT EN R\u200?GIM NOCTURN\par BACHILLERATO EN R\u201?GIMEN NOCTURNO\par MODEL B / MODELO B\par Distribuci\u243? de les mat\u232?ries en modalitats i vies / Distribuci\u243?n de las materias en modalidades y v\u237?as\par ?\par ANNEX III / ANEXO III\par MOBILITAT ENTRE ELS R\u200?GIMS ORDINARI DI\u220?RN I NOCTURN\par MOVILIDAD ENTRE LOS REG\u205?MENES ORDINARIO DIURNO Y NOCTURNO\par ?\par ANNEX IV / ANEXO IV\par QUADRO EXPLICATIU DE LA COMPATIBILITAT ENTRE LES ENSENYANCES DEL QUINT I EL SEXT CURS DE LES ENSENYANCES PROFESSIONALS DE M\u218?SICA I DANSA I EL BATXILLERAT\par CUADRO EXPLICATIVO DE LA COMPATIBILIDAD ENTRE LAS ENSE\u209?ANZAS DEL QUINTO Y EL SEXTO CURSO DE LAS ENSE\u209?ANZAS PROFESIONALES DE M\u218?SICA Y DANZA Y EL BACHILLERATO\par ?\par   \par}