{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 28 de mar\u231? de 2012, de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional, per la qual es convoquen proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana. [2012/4206]\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243? (BOE de 4.05.2006), establix en l\u146?article 69.4 que les administracions educatives, en l\u146?\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, organitzaran peri\u242?dicament proves per a obtindre directament el t\u237?tol de Batxiller o algun dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional.\par El Reial Decret 1147/2011, de 29 de juliol, pel qual s\u146?establix l\u146?ordenaci\u243? general de la formaci\u243? professional en el sistema educatiu (BOE de 30.07.2011), indica en l\u146?article 36.2 que les proves seran convocades, almenys, una vegada a l\u146?any.\par L\u146?Orde 29 de gener de 2008 regula les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana (DOCV de 13 de febrer).\par En l\u146?orde anteriorment mencionada s\u146?indica que la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de formaci\u243? professional convocar\u224?, almenys una vegada a l\u146?any, proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional.\par D\u146?acord amb la normativa indicada, i vistes les funcions que em s\u243?n atribu\u239?des en el Decret 92/2007, de 6 de juliol (DOCV de 9 de juliol), del Consell de la Generalitat, pel qual s\u146?establix l\u146?estructura org\u224?nica b\u224?sica de la Presid\u232?ncia i de les conselleries de la Generalitat, i l\u146?article 21 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?, resolc:\par \par U. Convocat\u242?ria de les proves\par 1. Convocar per a l\u146?any 2012 les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional dels cicles formatius de grau mitj\u224? i superior que s\u146?impartixen complets en els instituts d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria i centres integrats p\u250?blics de Formaci\u243? Professional de la Comunitat Valenciana, i que figuren en l\u146?annex I.\par \par 2. Per als t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior emparats per la LOGSE i substitu\u239?ts per un t\u237?tol emparat per la LOE el primer curs dels quals s\u146?haja implantat en el curs 2011-2012, nom\u233?s es convocaran proves per als qui es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els qui van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d\u146?estes proves en convocat\u242?ries anteriors i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els qui van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol modalitat i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 3. Per als t\u237?tols de t\u232?cnic i t\u232?cnic superior emparats per la LOGSE el segon curs dels quals haja deixat d\u146?impartir-se en el curs 2011-2012 o en cursos anteriors, nom\u233?s es convocaran proves durant els cinc cursos seg\u252?ents a aquell en qu\u232? va deixar d\u146?impartir-se el segon curs, per als qui es troben en les situacions seg\u252?ents:\par a) Els qui van conc\u243?rrer a la realitzaci\u243? d\u146?estes proves en convocat\u242?ries anteriors i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals LOGSE.\par b) Els qui van cursar un cicle formatiu emparat per la LOGSE en qualsevol r\u232?gim o modalitat i tinguen encara pendents de superar un o m\u233?s m\u242?duls professionals.\par 4. Els t\u237?tols de t\u232?cnic i de t\u232?cnic superior a qu\u232? es referixen els apartats 2 i 3 del present article figuren en l\u146?annex II d\u146?esta resoluci\u243?. \par \par \par Dos. Requisits\par Per a participar en les proves d\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols ser\u224? necessari complir els requisits seg\u252?ents:\par 1. Ser resident a la Comunitat Valenciana i tindre, almenys, d\u237?huit anys d\u146?edat per als t\u237?tols de t\u232?cnic, i vint anys per als de t\u232?cnic superior o d\u232?nou anys per als qui estiguen en possessi\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic. La condici\u243? d\u146?edat s\u146?entendr\u224? complida durant l\u146?any 2012.\par Podran conc\u243?rrer tamb\u233? a estes proves els candidats no residents a la Comunitat Valenciana que hagen superat amb anterioritat en centres de la Comunitat Valenciana algun m\u242?dul professional del cicle formatiu conduent al t\u237?tol que desitgen obtindre. Estos candidats hauran d\u146?acreditar el compliment dels requisits d\u146?acc\u233?s que s\u146?indiquen en l\u146?apartat 2 d\u146?este article, si no ho han fet anteriorment.\par \par 2. Posseir alguna de les titulacions o formacions que s\u146?enumeren a continuaci\u243?:\par a) Per als cicles formatius de grau mitj\u224?:\par \u150? T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \u150? T\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria.\par \u150? T\u237?tol de Batxiller Superior.\par \u150? T\u237?tol de T\u232?cnic Auxiliar.\par \u150? T\u237?tol de T\u232?cnic.\par \u150? Haver superat els dos primers cursos del Batxillerat Unificat i Polivalent amb un m\u224?xim, en conjunt, de dos mat\u232?ries pendents.\par \par \u150? Haver superat el segon curs del primer cicle experimental de reforma de les ensenyances mitjanes.\par \u150? Haver superat, de les ensenyances d\u146?Arts Aplicades i Oficis Art\u237?stics, el tercer curs del pla de 1963, o el segon de comunes experimental.\par \u150? Haver superat altres estudis declarats equivalents a efectes acad\u232?mics amb algun dels anteriors.\par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau mitj\u224?.\par \u150? Reunir algun dels requisits establits en l\u146?apartat b per a l\u146?acc\u233?s als cicles formatius de grau superior.\par b) Per als cicles formatius de grau superior:\par \u150? T\u237?tol de Batxiller determinat en la LOE.\par \u150? T\u237?tol de Batxiller establit en la LOGSE.\par \u150? T\u237?tol de t\u232?cnic especialista, t\u232?cnic superior o equivalent a efectes acad\u232?mics.\par \u150? Haver superat el segon curs de qualsevol modalitat de Batxillerat Experimental.\par \u150? Haver superat el Curs d\u146?Orientaci\u243? Universit\u224?ria o el preuniversitari.\par \u150? Estar en possessi\u243? d\u146?una titulaci\u243? universit\u224?ria o equivalent.\par \u150? Haver superat altres estudis declarats equivalents a efectes acad\u232?mics amb els t\u237?tols o formacions enumerats en este apartat.\par \par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s al cicle formatiu de grau superior per al qual sol\u183?licita la matriculaci\u243?.\par \u150? Haver superat la prova d\u146?acc\u233?s a la universitat per a majors de vint-i-cinc anys.\par 3. Durant el curs acad\u232?mic 2011-2012 el sol\u183?licitant no podr\u224? estar matriculat del mateix cicle formatiu en les proves convocades per esta resoluci\u243? i en els r\u232?gims presencial o semipresencial o a dist\u224?ncia, ni en proves per a l\u146?obtenci\u243? directa de t\u237?tols de Formaci\u243? Professional convocades per altres administracions educatives.\par L\u146?incompliment del que es disposa ac\u237? comportar\u224? l\u146?anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? i matr\u237?cula en la present convocat\u242?ria i dels resultats acad\u232?mics obtinguts en esta.\par No obstant aix\u242?, els alumnes matriculats en el curs 2011-2012 en ensenyances de r\u232?gim presencial o semipresencial o a dist\u224?ncia en centres de la Comunitat Valenciana que, abans de la conclusi\u243? del termini de matriculaci\u243? en les proves, hagen esgotat en algun m\u242?dul el nombre de convocat\u242?ries establit en la normativa vigent per a la seua superaci\u243?, podran matricular-se dels dits m\u242?duls professionals en les proves convocades en esta resoluci\u243?.\par Aix\u237? mateix l\u146?alumnat que haja anul\u183?lat la matr\u237?cula d\u146?acord amb el que establix l\u146?article 9 de l\u146?Orde 78/2010, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regulen determinats aspectes de l\u146?ordenaci\u243? i organitzaci\u243? acad\u232?mica dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana (DOCV de 3 de setembre), podran matricular-se en les proves convocades per la present resoluci\u243?.\par \par Tres. Inscripci\u243? i matr\u237?cula\par 1. La inscripci\u243? per a realitzar la prova per a l\u146?obtenci\u243? d\u146?un determinat t\u237?tol es realitzar\u224? del 30 d\u146?abril al 9 de maig de 2012, ambd\u243?s inclosos, en algun dels centres p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que figuren en els annexos I i II com a centres examinadors d\u146?eixe cicle formatiu.\par 2. Els aspirants podran inscriure\u146?s en els m\u242?duls professionals que desitgen d\u146?un sols cicle formatiu dels t\u237?tols que figuren en els annexos I i II.\par 3. La inscripci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT i si \u233?s el cas del m\u242?dul de projecte podr\u224? realitzar-se nom\u233?s a l\u146?efecte de sol\u183?licitar l\u146?exempci\u243? total del m\u242?dul d\u146?FCT. En este cas la matr\u237?cula del m\u242?dul d\u146?FCT quedar\u224? condicionada a la resoluci\u243? favorable d\u146?esta.\par En cas de ser favorable l\u146?alumne podr\u224?, si \u233?s el cas, presentar el projecte i examinar-se del m\u242?dul en el mateix centre en qu\u232? haja realitzat les proves en les condicions que determine el centre educatiu atenent la normativa aplicable.\par En cas de ser denegada l\u146?exempci\u243?, l\u146?alumnat haur\u224? de procedir a la matriculaci\u243? del m\u242?dul d\u146?FCT en r\u232?gim presencial en un centre de la seua elecci\u243?.\par 4. Per a sol\u183?licitar la inscripci\u243? els aspirants hauran de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par \u150? Sol\u183?licitud d\u146?inscripci\u243? que es presentar\u224? en un sol centre, utilitzant per a aix\u242? el model que constitu\u239?x l\u146?annex III d\u146?esta resoluci\u243?.\par \par \u150? DNI o targeta d\u146?estranger o perm\u237?s de resid\u232?ncia o visat d\u146?estudis, amb fotoc\u242?pia per a ser confrontada.\par \u150? Document acreditatiu de resid\u232?ncia a la Comunitat Valenciana, o certificat acad\u232?mic oficial que acredite que reunix el requisit a qu\u232? es referix l\u146?article 2.1.\par \u150? El justificant de l\u146?abonament de les taxes corresponents.\par 5. Els candidats que posse\u239?squen alguna discapacitat que els impedisca realitzar les proves amb els mitjans ordinaris manifestaran esta circumst\u224?ncia en el moment de la inscripci\u243? i adjuntaran a la sol\u183?licitud la documentaci\u243? expedida per l\u146?organisme competent que certifique la discapacitat. La comissi\u243? avaluadora estudiar\u224? les mesures oportunes d\u146?adaptaci\u243? que permeten facilitar el desenrotllament de les proves. Esta adaptaci\u243? en cap cas suposar\u224? la supressi\u243? d\u146?objectius o resultats d\u146?aprenentatge que afecten la compet\u232?ncia general del t\u237?tol.\par \par 6. Els candidats admesos quedaran matriculats en els m\u242?duls professionals indicats en la sol\u183?licitud.\par 7. En el proc\u233?s de matriculaci\u243? i avaluaci\u243? els centres educatius utilitzaran el Programa de Gesti\u243? de Centres.\par \par Quatre. Matriculaci\u243?\par 1. Els centres que matriculen alumnes per a realitzar les proves per a l\u146?obtenci\u243? dels t\u237?tols de t\u232?cnic o t\u232?cnic superior obriran a cada alumne un expedient acad\u232?mic.\par 2. El centre publicar\u224? el dia 17 de maig de 2012, al tauler d\u146?anuncis, la relaci\u243? provisional d\u146?admesos i exclosos a la realitzaci\u243? de les proves, indicant en este \u250?ltim cas el motiu de l\u146?exclusi\u243?.\par \par 3. La relaci\u243? provisional d\u146?admesos podr\u224? ser objecte de reclamaci\u243? pels aspirants durant els dies 17 i 18 de maig de 2012, per mitj\u224? de la presentaci\u243? d\u146?escrit motivat dirigit al director del centre.\par 4. El 21 de maig de 2012, el director ratificar\u224? o rectificar\u224? la decisi\u243? objecte de reclamaci\u243? i ordenar\u224? la publicaci\u243?, al tauler d\u146?anuncis, del llistat definitiu d\u146?admesos i exclosos.\par 5. A la vista del llistat definitiu, els interessats podran interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? al tauler d\u146?anuncis. \par 6. La matr\u237?cula podr\u224? ser anul\u183?lada a petici\u243? de l\u146?interessat. La sol\u183?licitud d\u146?anul\u183?laci\u243? de matr\u237?cula haur\u224? de presentar-se fins al dia 23 de maig al mateix centre on va ser realitzada la matr\u237?cula, per mitj\u224? del model que figura com a annex VII de l\u146?Orde 79/2010 per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana i no comportar\u224? la devoluci\u243? de les taxes abonades a qu\u232? fa refer\u232?ncia l\u146?article 3.4.\par \par Cinc. Comissions avaluadores\par 1. Els centres educatius receptors de matr\u237?cules comunicaran al Servici d\u146?Inspecci\u243? de la direcci\u243? territorial corresponent el nombre d\u146?admesos per a cada m\u242?dul professional i la proposta de comissions avaluadores fins al 21 de maig de 2012. \par A la vista del nombre d\u146?aspirants, s\u146?establiran les comissions avaluadores que siguen necess\u224?ries, i es podran agrupar els matriculats en els distints centres educatius de la Comunitat Valenciana a l\u146?efecte d\u146?examinar-se davant d\u146?una mateixa comissi\u243? avaluadora quan el nombre d\u146?ells aix\u237? ho aconselle.\par 2. Les direccions territorials comunicaran als centres educatius fins al 25 de maig de 2012 les comissions avaluadores designades, el nombre d\u146?alumnes que hauran d\u146?examinar, indicant quan siga procedent els alumnes matriculats en altres centres, i el lloc on han d\u146?actuar. Les relacions d\u146?alumnes de cada comissi\u243?, aix\u237? com el lloc d\u146?actuaci\u243? de cada una, es faran p\u250?bliques en els centres educatius receptors de les matr\u237?cules.\par 3. Les comissions avaluadores estaran compostes per un president, que ser\u224? el director del centre docent o, si no, un professor d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria o un professor t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional, un secretari i tres vocals.\par En tots els casos hi haur\u224?, almenys, tres membres de la comissi\u243? amb atribuci\u243? docent en el cicle formatiu corresponent. \par A proposta del president de la comissi\u243? avaluadora, podran integrar-se els assessors externs necessaris per a avaluar aquells m\u242?duls assignats a professorat especialista en el reial decret del curr\u237?culum del cicle.\par \par 4. Seran funcions de les comissions avaluadores:\par \u150? L\u146?organitzaci\u243? i realitzaci\u243? de les proves.\par \u150? La correcci\u243? i qualificaci\u243? de les proves.\par \u150? L\u146?ompliment de l\u146?acta de la prova i de l\u146?acta final i la publicaci\u243? de les llistes provisionals i les actes finals dels resultats.\par \u150? La resoluci\u243? de les reclamacions de qualificacions estimades incorrectes.\par \par Sis. Orientacions a l\u146?alumnat\par La direcci\u243? del centre junt amb les comissions avaluadores concretaran el procediment i publicaran en els centres fins al 28 de maig de 2012 el calendari d\u146?actuacions dirigides a informar i orientar els aspirants, aix\u237? com el calendari de les proves, els criteris d\u146?avaluaci\u243? i els \u250?tils amb qu\u232? hauran d\u146?acudir per a la realitzaci\u243? de les proves.\par \par \par Set. Convalidacions\par 1. En mat\u232?ria de convalidacions, ser\u224? aplicable el que disposa la normativa vigent.\par 2. Els interessats hauran de sol\u183?licitar les convalidacions en el moment de formalitzar la matr\u237?cula. \par 3. Les sol\u183?licituds de convalidaci\u243? de m\u242?duls professionals inclosos en els curr\u237?culums del cat\u224?leg de t\u237?tols de la LOGSE o en els reials decrets que establixen els t\u237?tols de les ensenyances de la LOE, aix\u237? com les referides a m\u242?duls professionals incorporats per la Comunitat Valenciana en els curr\u237?culums, la resoluci\u243? dels quals no competisca al director del centre, es tramitaran davant del Ministeri d\u146?Educaci\u243?, d\u146?acord amb el que establix l\u146?article 19.4 de l\u146?Orde 79/2011, de 27 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?avaluaci\u243? de l\u146?alumnat dels cicles formatius de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu en l\u146?\u224?mbit territorial de la Comunitat Valenciana.\par 4. Fins que no es reba una resoluci\u243? favorable, els candidats no quedaran exempts dels m\u242?duls professionals la convalidaci\u243? dels quals van sol\u183?licitar. \par 5. Les resolucions que els interessats reben de convalidacions que siguen de la compet\u232?ncia del Ministeri d\u146?Educaci\u243? hauran de presentar-se en el centre perqu\u232? tinguen els efectes oportuns. Una c\u242?pia de la resoluci\u243? s\u146?incorporar\u224? a l\u146?expedient acad\u232?mic de l\u146?alumne.\par \par Huit. Exempcions del m\u242?dul d\u146?FCT\par 1. En el cas del m\u242?dul professional d\u146?FCT, podr\u224? determinar-se l\u146?exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional d\u146?FCT per la seua correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral, sempre que s\u146?acredite, almenys, un any a temps complet o el seu equivalent a temps parcial, d\u146?experi\u232?ncia relacionada amb els estudis professionals que permeten demostrar l\u146?adquisici\u243? de les capacitats corresponents al m\u242?dul professional d\u146?FCT.\par La sol\u183?licitud d\u146?exempci\u243? es realitzar\u224? al formalitzar la matr\u237?cula.\par \par 2. Qui sol\u183?licite l\u146?exempci\u243? haur\u224? de presentar en la secretaria del centre docent la seg\u252?ent documentaci\u243? de manera acumulativa:\par a) Per a treballadors assalariats:\par \u150? Certificat de la Tresoreria General de la Seguretat Social, de l\u146?Institut Social de la Marina o de la mutualitat a qu\u232? estiguen afiliats on conste l\u146?empresa, la categoria laboral (grup de cotitzaci\u243?) i el per\u237?ode de contractaci\u243?, i\par \u150? Contracte de treball o certificaci\u243? de l\u146?empresa on hagen adquirit l\u146?experi\u232?ncia laboral, on conste espec\u237?ficament la duraci\u243? dels per\u237?odes de prestaci\u243? del contracte, l\u146?activitat realitzada i l\u146?interval de temps en qu\u232? s\u146?ha realitzat l\u146?activitat.\par b) Per a treballadors aut\u242?noms o per compte propi:\par \u150? Certificat de la Tresoreria General de la Seguretat Social o de l\u146?Institut Social de la Marina dels per\u237?odes d\u146?alta en la Seguretat Social en el r\u232?gim especial corresponent, i\par \u150? Descripci\u243? de l\u146?activitat realitzada i interval de temps en qu\u232? s\u146?ha realitzat.\par El professor tutor de pr\u224?ctiques elaborar\u224? un informe de cada una de les sol\u183?licituds sobre la possibilitat d\u146?exempci\u243?, contrastant la documentaci\u243? aportada amb les capacitats terminals a aconseguir en el m\u242?dul d\u146?FCT, i proposar\u224?, en conseq\u252?\u232?ncia, la possibilitat o no d\u146?exempci\u243? total.\par En el cas que no es reconega l\u146?exempci\u243? total, l\u146?interessat haur\u224? de matricular-se del m\u242?dul d\u146?FCT amb car\u224?cter ordinari en un centre docent.\par 3. Els membres de la comissi\u243? avaluadora es constituiran en comissi\u243? de valoraci\u243? de la documentaci\u243? presentada a l\u146?efecte d\u146?exempcions. El resultat de la seua valoraci\u243? s\u146?entregar\u224? per mitj\u224? d\u146?informe al president de la comissi\u243?, qui emetr\u224? resoluci\u243? individualitzada.\par \par 4. Contra la resoluci\u243?, l\u146?interessat podr\u224? interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la notificaci\u243?, la resoluci\u243? de la qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par \par Nou. Avaluaci\u243? i reconeixement d\u146?unitats de compet\u232?ncia\par Havent-se regulat el procediment per al reconeixement de les compet\u232?ncies professionals en el Reial Decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral (BOE de 25 d\u146?agost), en desplegament de l\u146?article 8.3 de la Llei 5/2002, de 19 de juny, de les Qualificacions i de la Formaci\u243? Professional, no ser\u224? aplicable la disposici\u243? transit\u242?ria segona de l\u146?Orde 29 de gener de 2008 per la qual es regulen les proves per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional a la Comunitat Valenciana (DOCV de 13 de febrer).\par \par \par Deu. Estructura i contingut de les proves\par 1. Els exercicis de les proves seran elaborats per la comissi\u243? avaluadora designada en el centre educatiu en qu\u232? es realitzen.\par \par 2. Les proves es realitzaran per a tots els m\u242?duls professionals excepte el m\u242?dul d\u146?FCT.\par 3. Les proves inclouran continguts te\u242?rics i realitzacions pr\u224?ctiques que permeten evidenciar, a trav\u233?s dels criteris d\u146?avaluaci\u243? i realitzaci\u243? corresponents, que l\u146?aspirant ha aconseguit les distintes capacitats i compet\u232?ncies. Les proves es prepararan prenent com a refer\u232?ncia els curr\u237?culums vigents i les compet\u232?ncies professionals dels cicles formatius objecte d\u146?esta convocat\u242?ria.\par \par Onze. Realitzaci\u243? de les proves\par Les proves es realitzaran entre els dies 18 i 29 de juny de 2012, ambd\u243?s inclosos, ajustant-se al que disposa la present resoluci\u243?.\par \par Dotze. Qualificacions\par 1. Les qualificacions dels m\u242?duls professionals, excepte el d\u146?FCT, es realitzaran en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10 punts, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5.\par 2. Els m\u242?duls exempts com a conseq\u252?\u232?ncia del reconeixement d\u146?unitats de compet\u232?ncies tindran la qualificaci\u243? d\u146?exempt.\par 3. El m\u242?dul professional d\u146?FCT es qualificar\u224? en termes d\u146?exempt o no exempt.\par \par Tretze. Reclamaci\u243? de les qualificacions\par Les reclamacions que puguen originar les qualificacions es realitzaran conforme al procediment seg\u252?ent:\par 1. Es presentaran per escrit dins dels tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la publicaci\u243? dels resultats al president de la comissi\u243? avaluadora del centre en qu\u232? es van realitzar.\par 2. En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, la comissi\u243? avaluadora ratificar\u224? o rectificar\u224? la qualificaci\u243? objecte de reclamaci\u243?, que el president comunicar\u224? per escrit a l\u146?interessat.\par 3. Si despr\u233?s de la decisi\u243? persistix la disconformitat, este podr\u224? sol\u183?licitar, en el termini de dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de la comunicaci\u243?, que s\u146?eleve la seua reclamaci\u243? al director territorial d\u146?Educaci\u243? corresponent qui, despr\u233?s de l\u146?informe de la Inspecci\u243? educativa, resoldr\u224? el que siga procedent. La resoluci\u243?, motivada, posar\u224? fi a la via administrativa.\par 4. Els interessats tindran dret a l\u146?acc\u233?s als exercicis escrits realitzats i a con\u233?ixer les puntuacions atorgades i els criteris d\u146?avaluaci\u243? utilitzats.\par \par Catorze. Actes\par 1. S\u146?estendr\u224? una acta de la prova de cada un dels m\u242?duls, on consten les qualificacions obtingudes, aix\u237? com, si \u233?s el cas, l\u146?exempci\u243? de la part corresponent.\par Aix\u237? mateix, s\u146?estendr\u224? una acta final, per duplicat, de cada un dels cicles formatius, on constar\u224? la qualificaci\u243? de la prova, les convalidacions, l\u146?exempci\u243? o no del m\u242?dul d\u146?FCT, i si \u233?s procedent o no l\u146?expedici\u243? de t\u237?tol.\par Els models d\u146?acta de prova i d\u146?acta final figuren com a annexos IV i V d\u146?esta resoluci\u243?.\par 2. Les actes s\u146?arxivaran a la secretaria del centre educatiu on s\u146?haja realitzat la prova, i un dels originals de l\u146?acta final s\u146?enviar\u224? a la Inspecci\u243? educativa per al seu estudi i posterior informe estad\u237?stic a la Direcci\u243? General Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional, que ser\u224? rem\u233?s fins al dia 27 de setembre de 2012.\par 3. L\u146?informe haur\u224? d\u146?incloure, almenys, les dades seg\u252?ents:\par \u150? Centre educatiu.\par \u150? Cicle formatiu/grau.\par \u150? Nombre d\u146?inscrits.\par \u150? Nombre de matriculats en cada m\u242?dul dels que componen el cicle formatiu.\par \u150? Nombre de presentats.\par \u150? Nombre d\u146?aptes per m\u242?dul.\par \par Quinze. Acreditaci\u243? de compet\u232?ncies\par Quan no s\u146?haja obtingut el t\u237?tol corresponent, la superaci\u243? dels m\u242?duls professionals associats a una o diverses unitats de compet\u232?ncia donar\u224? dret a la seua acreditaci\u243?. Esta haur\u224? de ser certificada i registrada en \u171?acreditacions de compet\u232?ncia\u187? en el centre educatiu on figure l\u146?expedient de l\u146?aspirant a les proves. \par El certificat d\u146?acreditaci\u243? de compet\u232?ncia s\u146?incorpora a esta resoluci\u243? com a annex VI.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera\par La present resoluci\u243? produir\u224? efectes l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Segona\par Contra la present resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant de la secret\u224?ria auton\u242?mica d\u146?Educaci\u243? en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, segons el que disposa l\u146?article 74.3.c de la Llei de Govern Valenci\u224?, de conformitat amb l\u146?article 114 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre.\par \par Val\u232?ncia, 28 de mar\u231? de 2012.\u150? El director general de Formaci\u243? i Qualificaci\u243? Professional: Felipe Codina Bell\u233?s.  \par}