{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 7 de juliol de 2015, del secretari auton\u242?mic d'Educaci\u243? i Investigaci\u243?, per la qual modifica parcialment la Resoluci\u243? de 15 de juny de 2015, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2015/2016 i la Resoluci\u243? 15 de juny de 2015, de les direccions generals de Centres i Personal Docent, i d'Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d'ordenaci\u243? acad\u232?mica i d'organitzaci\u243? de l'activitat docent en els centres que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat durant el curs 2015/2016. [2015/6385]\par \par La Resoluci\u243? de 15 de juny de 2015, per la qual es fixa el calendari escolar del curs acad\u232?mic 2015/2016 (DOCV 18.06.2015) establix que el 3 de setembre pr\u242?xim s\u146?iniciaran les activitats escolars en les ensenyances d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional.\par Des dels diferents sectors de la comunitat educativa s\u146?ha manifestat el seu parer contrari a l\u146?inici de les activitats docents en la primera setmana de setembre al\u183?legant, entre altres q\u252?estions, la inviabilitat d\u146?eixa data per les dificultats d\u146?organitzaci\u243? del curs escolar.\par \par La modificaci\u243? de la data d\u146?inici i fi de les activitats escolars fa necess\u224?ria l\u146?adaptaci\u243? de la Resoluci\u243? 15 de juny de 2015, de les direccions generals de Centres i Personal Docent, i d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica i d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?activitat docent en els centres que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat durant el curs 2015/2016 (DOCV 19.06.2015), pel que fa al calendari d\u146?avaluacions i recuperacions.\par Fent \u250?s de les compet\u232?ncies assignades en el Reglament Org\u224?nic i Funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, aprovat pel Decret 140/2014, de 5 de setembre, i de la facultat d\u146?avocaci\u243? establida en l\u146?article 14 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?, resolc:\par \par Primer\par Els apartats 1, 2 i 3 del punt primer de la Resoluci\u243? de 15 de juny de 2015, per la qual es fixen les dates d\u146?inici de les activitats escolars del curs acad\u232?mic 2015/2016, que queden redactats de la manera seg\u252?ent:\par \par \u150? Educaci\u243? Infantil i en Educaci\u243? Prim\u224?ria, s\u146?iniciaran el 10 de setembre de 2015 i finalitzaran el 21 de juny de 2016.\par \u150? Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional s\u146?iniciaran l\u146?11 de setembre de 2015 i finalitzaran el 17 de juny de 2016.\par \u150? Formaci\u243? de Persones Adultes, comen\u231?aran el 21 de setembre de 2015 i finalitzaran el 17 de juny de 2016.\par \par Segon\par Aix\u237? mateix, l\u146?apartat 1 del punt segon de l\u146?esmentada resoluci\u243? queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par En el present curs escolar, les activitats escolars lectives de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria comportaran entre 850 i 860 hores lectives.\par \par Tercer\par El punt 2.5 de l\u146?annex de la Resoluci\u243? de 15 de juny de 2015, de les direccions generals de Centres i Personal Docent, i d\u146?Innovaci\u243?, Ordenaci\u243? i Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, per la qual es dicten instruccions en mat\u232?ria d\u146?ordenaci\u243? acad\u232?mica i d\u146?organitzaci\u243? de l\u146?activitat docent en els centres que impartisquen Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat durant el curs 2015/2016 (DOCV 19.06.2015) queda redactat de la manera seg\u252?ent:\par Els centres docents, en virtut de la seua autonomia pedag\u242?gica i organitzativa, establiran el nombre i el calendari de les sessions d\u146?avaluaci\u243? que es realitzaran per a cada curs acad\u232?mic i grup d\u146?alumnat al llarg del per\u237?ode lectiu ordinari del curs. Com a m\u237?nim es realitzar\u224? una avaluaci\u243? cada trimestre. En l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, a m\u233?s, ser\u224? preceptiu realitzar una avaluaci\u243? inicial. L\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, al finalitzar el per\u237?ode lectiu del curs escolar, tindr\u224? car\u224?cter d\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria. Per a l\u146?alumnat amb mat\u232?ries no superades en la mencionada avaluaci\u243? final, hi haur\u224? una prova extraordin\u224?ria.\par \par La prova extraordin\u224?ria es realitzar\u224? en les dates que determine la direcci\u243? general competent en la mat\u232?ria, de conformitat amb la normativa vigent.\par En els centres p\u250?blics, la comissi\u243? de coordinaci\u243? pedag\u242?gica proposar\u224? al claustre la planificaci\u243? general de les sessions d\u146?avaluaci\u243? per a la seua aprovaci\u243?.\par Les sessions d\u146?avaluaci\u243? que es realitzen al llarg del curs, inclosa l\u146?avaluaci\u243? final, seran distribu\u239?des de manera que el total de dies lectius compresos en cada per\u237?ode d\u146?avaluaci\u243? siga semblant.\par \par Quart\par Esta resoluci\u243? es publicar\u224? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Quint\par Contra esta resoluci\u243?, que posa fi a la via administrativa, es podr\u224? presentar, potestativament, recurs de reposici\u243? o b\u233? plantejar directament recurs contenci\u243?s administratiu, en els terminis i davant dels \u242?rgans que s\u146?indiquen a continuaci\u243?:\par El recurs de reposici\u243? s\u146?haur\u224? d\u146?interposar davant del conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport en el termini d\u146?un mes a comptar de l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243?.\par El recurs contenci\u243?s administratiu haur\u224? d\u146?interposar-se davant de davant del Tribunal Superior de Just\u237?cia de la Comunitat Valenciana en el termini de dos mesos a comptar des de l\u146?endem\u224? a la seua publicaci\u243?.\par Tot aix\u242? d\u146?acord amb el que establixen els articles 107, 116 i 117 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre, de R\u232?gim Jur\u237?dic de les Administracions P\u250?bliques i del Procediment Administratiu Com\u250?, i 10, 14 i 46 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicci\u243? contenciosa administrativa i sense perju\u237? que s\u146?utilitze qualsevol altra via que es considere oportuna.\par \par Val\u232?ncia, 7 de juliol de 2015.\u150? El secretari auton\u242?mic d\u146?Educaci\u243? i Investigaci\u243?: Miguel Soler Gracia.  \par}