{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 4 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la autorizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional Inicial en la modalidad semipresencial o a distancia en centros privados de la Comunitat Valenciana [2009/7075]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6037 de 17.06.2009) Ref. Base Datos 007125/2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 18.06.2009\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n est\u225? afectada por:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA POR\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 78/2010, de 27 de agosto, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan determinados aspectos de la ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo en el \u225?mbito territorial de la Comunitat Valenciana. [2010/9539]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDEN 33/2011, de 18 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el acceso, la admisi\u243?n y matr\u237?cula para el alumnado que curse ense\u241?anzas de grado medio y de grado superior de formaci\u243?n profesional en r\u233?gimen presencial en modalidad completa o parcial en centros docentes p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas y semipresencial o a distancia en modalidad completa o parcial, en centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. [2011/5957]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Reglamentaci\u243?n, Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ense\u241?anza profesional, ense\u241?anza privada, ense\u241?anza a distancia, legislaci\u243?n escolar\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 4 de mayo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la autorizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional Inicial en la modalidad semipresencial o a distancia en centros privados de la Comunitat Valenciana [2009/7075]\par El Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo (BOE n\u250?m. 182, de 03.01.2007), establece en su cap\u237?tulo X, en el art\u237?culo 51, que \u171?Las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional del sistema educativo podr\u225?n impartirse en los siguientes centros: a) Centros p\u250?blicos y privados autorizados por la administraci\u243?n educativa competente...\u187? y en el art\u237?culo 52 se establecen los requisitos de los centros donde se impartan las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional.\par El Decreto 105/2001, de 12 de junio, del Gobierno Valenciano, por el que se crea el Instituto Valenciano para el Desarrollo de la Educaci\u243?n a Distancia (IVADED) (DOGV n\u250?m. 4.022, de 15.06.2001) en su art\u237?culo 8 y sobre los Centros Asociados de Educaci\u243?n a Distancia, establece que, \u171?1. En base a la demanda educativa, la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n podr\u225? autorizar a determinados centros educativos, p\u250?blicos, privados y de iniciativa social sin \u225?nimo de lucro, la impartici\u243?n de las ense\u241?anzas a distancia. 2. Estos centros tendr\u225?n la condici\u243?n de Centros Asociados de Educaci\u243?n a Distancia, adscritos al IVADED.\u187?\par Mediante Orden de 4 de julio de 2008 (DOCV n\u250?m. 5.818, de 31.07.2008) de la Conselleria de Educaci\u243?n se regul\u243? la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia en centros p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana. \par En este contexto, es conveniente desarrollar normativa que posibilite autorizar la modalidad semipresencial o a distancia a los centros privados que imparten ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional inicial presencial, siempre que cumplan los requisitos que se determinan en la presente orden.\par Por todo ello, previo informe del Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional y en virtud de las competencias que me confiere el art\u237?culo 28.e de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell y vista la propuesta de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional de fecha 4 de mayo de 2009 y de conformidad con la misma,\par ORDENO\par Art\u237?culo 1. Objeto\par La presente orden tiene por objeto regular la autorizaci\u243?n y la organizaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional inicial en la modalidad semipresencial o a distancia en centros privados de la Comunitat Valenciana.\par Art\u237?culo 2. Validez acad\u233?mica\par Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia autorizadas para ser impartidas en centros privados tendr\u225?n los mismos efectos acad\u233?micos que las de la modalidad presencial.\par Art\u237?culo 3. Curr\u237?culo\par El curr\u237?culo de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional en esta modalidad de ense\u241?anza ser\u225? el mismo que el establecido para la modalidad presencial en la Comunitat Valenciana.\par Art\u237?culo 4. Requisitos que deben cumplir los centros privados \par Los centros docentes privados que soliciten autorizaci\u243?n para impartir ciclos formativos o m\u243?dulos concretos de Formaci\u243?n Profesional inicial semipresencial o a distancia, deber\u225?n disponer de autorizaci\u243?n para impartir dichos ciclos en su modalidad presencial y estar impartiendo desde al menos el curso anterior el ciclo o m\u243?dulos para los que soliciten la autorizaci\u243?n en la modalidad semipresencial o a distancia.\par Los requisitos de titulaci\u243?n del profesorado ser\u225?n los mismos que para las ense\u241?anzas correspondientes en la modalidad presencial.\par Art\u237?culo 5. Procedimiento de autorizaci\u243?n a centros docentes privados para la impartici\u243?n de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional inicial en la modalidad semipresencial o a distancia.\par 1. Esta modalidad de ense\u241?anza en los centros privados estar\u225? sometida al principio de autorizaci\u243?n administrativa siempre que los centros re\u250?nan los requisitos que se establecen en esta orden y en la restante legislaci\u243?n vigente. \par 2. El expediente de autorizaci\u243?n se iniciar\u225? a instancia de parte y los plazos de resoluci\u243?n de las solicitudes y los efectos del silencio ser\u225?n los establecidos por la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dicos de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n.\par 3. Los titulares de los centros docentes privados que, teniendo autorizados y en funcionamiento ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional inicial en la modalidad presencial, deseen ofertar \u233?stos en la modalidad semipresencial o a distancia deber\u225?n solicitar autorizaci\u243?n ante la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes.\par 4. La solicitud de autorizaci\u243?n ir\u225? acompa\u241?ada de una memoria en la que se especifiquen al menos los siguientes datos:\par a) Organizaci\u243?n acad\u233?mica de la formaci\u243?n a distancia. Tutor\u237?as individuales y colectivas.\par b) Metodolog\u237?a did\u225?ctica de cada m\u243?dulo profesional.\par c) Materiales did\u225?cticos que se utilizar\u225?n, que deber\u225?n incluir el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n.\par d) Espacios disponibles para esta modalidad. Si el uso es compartido entre las dos modalidades de ense\u241?anza, deber\u225? ser en horario no simult\u225?neo, circunstancia que deber\u225? especificarse.\par 5. La direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes remitir\u225? la documentaci\u243?n necesaria del expediente a la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n, innovaci\u243?n y calidad educativa y de la formaci\u243?n profesional para su estudio y valoraci\u243?n.\par 6. La direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n, innovaci\u243?n y calidad educativa y de la formaci\u243?n profesional, estudiado el expediente y previo informe favorable de la Inspecci\u243?n Educativa, propondr\u225? la autorizaci\u243?n de las ense\u241?anzas solicitadas a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes que elevar\u225? propuesta de orden de autorizaci\u243?n ante el conseller. \par 7. Se podr\u225? solicitar autorizaci\u243?n para ciclos formativos o para m\u243?dulos concretos que se especificar\u225?n en la Orden de autorizaci\u243?n correspondiente.\par 8. La autorizaci\u243?n ser\u225? efectiva para el curso escolar siguiente a la fecha en que se obtenga.\par 9. La autorizaci\u243?n de ciclos formativos en la modalidad semipresencial o a distancia supondr\u225? que el centro obtenga la condici\u243?n de Centro Asociado de Educaci\u243?n a Distancia del Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia (CEED), perdiendo la misma si deja de tener autorizadas dichas ense\u241?anzas.\par 10. La autorizaci\u243?n de estas ense\u241?anzas se inscribir\u225? en el Registro de Centros Docentes de la Comunitat Valenciana. Asimismo, quedar\u225? registrada la condici\u243?n de Centro Asociado.\par 11. La autorizaci\u243?n de esta modalidad de ense\u241?anza se mantendr\u225? para cursos sucesivos siempre que el centro educativo mantenga el ciclo formativo o en su caso m\u243?dulos correspondientes en ambas modalidades en funcionamiento y no se modifiquen las circunstancias en virtud de las cuales se concedi\u243? la autorizaci\u243?n. De no ser as\u237? y previo informe de la Inspecci\u243?n Educativa y a propuesta de la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n, innovaci\u243?n y calidad educativa y de la formaci\u243?n profesional se instruir\u225? de oficio el correspondiente expediente de revocaci\u243?n de la autorizaci\u243?n por cese de actividades.\par Art\u237?culo 6. Oferta formativa\par Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional Inicial a distancia autorizadas formar\u225?n parte, a todos los efectos, de la oferta formativa que los centros realicen y en ning\u250?n caso podr\u225?n ser objeto de concierto educativo en ninguna de sus modalidades.\par Art\u237?culo 7. Puestos escolares\par S\u243?lo se autorizar\u225? a impartir esta modalidad de ense\u241?anza a un m\u225?ximo de 45 alumnos por ciclo formativo y por centro. Este n\u250?mero m\u225?ximo de 45 alumnos tambi\u233?n se aplicar\u225? en el caso de que se trate de autorizaci\u243?n de m\u243?dulos y no de ciclos completos, sin perjuicio de que excepcionalmente pueda autorizarse su impartici\u243?n con un n\u250?mero mayor de alumnos.\par Art\u237?culo 8. Condiciones de acceso del alumnado\par La Formaci\u243?n Profesional inicial impartida en esta modalidad semipresencial o a distancia es una oferta educativa que no persigue fines de escolarizaci\u243?n, sino de formaci\u243?n de car\u225?cter profesional para personas que cumplan las siguientes condiciones: \par 1.\tab Requisito de edad\par Podr\u225?n acceder a estas ense\u241?anzas:\par a) las personas mayores de dieciocho a\u241?os o que cumplan esta edad en el a\u241?o natural en que efect\u250?en la matr\u237?cula.\par b) las personas mayores de diecis\u233?is a\u241?os o que cumplan dicha edad en el a\u241?o natural en que se realiza la matr\u237?cula, siempre que acredite documentalmente encontrarse en alguna de las siguientes situaciones:\par - Estar dado de alta como trabajador por cuenta propia o ajena.\par - Tener la condici\u243?n de deportista de \u233?lite.\par - Encontrarse en situaci\u243?n extraordinaria de enfermedad, dificultad f\u237?sica o sensorial, o en situaci\u243?n de dependencia que dificulte su movilidad.\par - Residir en una zona que impida realizar normalmente las ense\u241?anzas de modalidad presencial.\par 2. Requisitos acad\u233?micos\par Podr\u225?n acceder a esta modalidad de ense\u241?anza:\par a) las personas que re\u250?nan los requisitos acad\u233?micos establecidos con car\u225?cter general para acceder a las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional inicial.\par b) las personas que acrediten haber superado las pruebas de acceso a los correspondientes ciclos formativos, de acuerdo con la normativa vigente, que en el \u225?mbito de la Comunitat se encuentra recogida en el Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, y en la Orden de 31 de marzo de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional inicial del Sistema Educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat Valenciana.\par Art\u237?culo 9. Proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula\par 1. El proceso de admisi\u243?n y matr\u237?cula ser\u225? libremente establecido por cada centro.\par 2. El alumnado podr\u225? matricularse para cursar un mismo m\u243?dulo profesional el n\u250?mero m\u225?ximo de veces que establece el Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre. \par 3. El alumnado podr\u225? matricularse del n\u250?mero de m\u243?dulos que desee de entre los que componen los distintos cursos del ciclo formativo excepto del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, seg\u250?n sus posibilidades y disponibilidad de tiempo, salvo incompatibilidades de matr\u237?cula en un determinado m\u243?dulo por no acreditarse la superaci\u243?n de otros m\u243?dulos anteriores que la normativa establezca como incompatibles.\par 4. El alumnado que haya cursado un ciclo formativo de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad presencial y haya agotado el n\u250?mero de convocatorias a las que tiene derecho podr\u225? incorporarse a estas ense\u241?anzas de modalidad semipresencial o a distancia. La matr\u237?cula se realizar\u225? \u250?nicamente de los m\u243?dulos profesionales no superados.\par 5. El alumnado matriculado en un ciclo formativo en una de las dos modalidades (presencial o semipresencial o a distancia) no podr\u225? matricularse en la otra modalidad en el mismo curso escolar, aunque s\u237? en los cursos escolares siguientes.\par 6. El alumnado podr\u225? solicitar la anulaci\u243?n o renuncia de la matr\u237?cula del curso, con lo que pierde sus derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales en los que se hubiera matriculado, o bien solicitar la anulaci\u243?n o renuncia de la matr\u237?cula de m\u243?dulos concretos, en cuyo caso perder\u225? los derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de dichos m\u243?dulos.\par Art\u237?culo 10. Tutor\u237?as\par 1. Dadas las caracter\u237?sticas de los diferentes procesos de aprendizaje que se dan en cada uno de los m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo formativo correspondiente, la atenci\u243?n tutorial se realizar\u225? de manera individual y colectiva. Se garantizar\u225? la atenci\u243?n tutorial del alumnado a trav\u233?s del equipo educativo que se constituir\u225? para impartir estas ense\u241?anzas. Para ello, se nombrar\u225? un tutor para cada curso entre los profesores que formen parte del equipo educativo.\par 2. La funci\u243?n tutorial tendr\u225? como finalidad promover y desarrollar acciones de car\u225?cter orientador y formativo que conduzca a una mayor eficacia y eficiencia de los procesos de aprendizaje para la adquisici\u243?n de las capacidades terminales de los m\u243?dulos profesionales.\par 3. Al inicio del curso escolar se har\u225? p\u250?blico el plan de acci\u243?n tutorial para este tipo de ense\u241?anzas, que incluir\u225? las actividades tutoriales, el calendario de tutor\u237?as y toda la informaci\u243?n que se considere de inter\u233?s general para el alumnado.\par 4. La formaci\u243?n semipresencial o a distancia es un modelo abierto en el que el alumnado marca su ritmo de aprendizaje en funci\u243?n de sus necesidades y disponibilidad y la asistencia a las tutor\u237?as tendr\u225? car\u225?cter voluntario.\par 5. Las tutor\u237?as individuales son aquellas acciones orientadoras y de apoyo a los procesos de aprendizaje que se corresponden con los objetivos formativos que el alumnado pueda superar de modo autosuficiente y que se articular\u225?n a trav\u233?s de los materiales did\u225?cticos. \par 6. Las tutor\u237?as colectivas son las acciones tutoriales necesarias para la consecuci\u243?n de los objetivos formativos que precisen desarrollar procesos de ense\u241?anza y aprendizaje para los que son necesarios la intervenci\u243?n directa y presencial del profesor. Este tipo de tutor\u237?a tiene como objetivo orientar al alumno en el estudio de los contenidos curriculares programados. En la tutor\u237?a colectiva, el profesorado expondr\u225? los contenidos fundamentales del tema, orientar\u225? el trabajo que debe realizar el alumnado (lecturas, ejercicios, etc.) y aclarar\u225? las cuestiones m\u225?s importantes o de m\u225?s dif\u237?cil comprensi\u243?n.\par 7. La asistencia del alumnado a las tutor\u237?as (colectivas e individuales) tendr\u225? car\u225?cter voluntario para el alumnado, sin perjuicio de que pueda exig\u237?rsele el car\u225?cter presencial con un l\u237?mite m\u225?ximo del 10% del horario del m\u243?dulo.\par 8. Se establecer\u225?, como m\u237?nimo, una tutor\u237?a colectiva y presencial quincenal con car\u225?cter general, para atender al grupo de alumnos matriculados en cada m\u243?dulo profesional, con la finalidad de posibilitar el desarrollo de aquellas capacidades terminales que requieran la intervenci\u243?n directa del profesor. \par Estas tutor\u237?as estar\u225?n orientadas al desarrollo de las pr\u225?cticas programadas al comienzo del curso.\par 9. Asimismo, se establecer\u225?n tutor\u237?as individuales no presenciales que permitan atender la orientaci\u243?n personal del alumnado y el apoyo acad\u233?mico que posibiliten el desarrollo de determinadas capacidades terminales mediante el autoaprendizaje. Esta tutor\u237?a se realizar\u225? preferentemente de forma telem\u225?tica on-line, aunque tambi\u233?n podr\u225? ser presencial o telef\u243?nica. \par Con el fin de dar las m\u225?ximas facilidades a la comunicaci\u243?n entre alumnado y profesorado, se establecer\u225? un amplio horario semanal de esta tutor\u237?a individual, en diferentes d\u237?as y turnos.\par 10. Las tutor\u237?as (colectivas e individuales) de cada m\u243?dulo tendr\u225?n un horario fijo que ser\u225? dado a conocer a los alumnos en el momento de formalizar su matr\u237?cula. El profesor de cada m\u243?dulo atender\u225? las tutor\u237?as tanto colectivas como individuales.\par 11. Teniendo en cuenta que esta modalidad de la Formaci\u243?n Profesional inicial pretende facilitar al alumnado su aprendizaje mediante flexibilidad horaria y metodolog\u237?a adaptada, se procurar\u225? ofertar tutor\u237?as en horario matutino y vespertino, cuyos contenidos ser\u225?n los mismos.\par El resto del horario de atenci\u243?n al alumnado de cada m\u243?dulo corresponder\u225? a la tutor\u237?a individual que podr\u225? ser telem\u225?tica, por correspondencia, telef\u243?nica o presencial.\par Se procurar\u225? acumular las tutor\u237?as colectivas dentro de cada uno de los dos turnos para facilitar la asistencia del alumnado.\par 12. El contenido de los diferentes m\u243?dulos estar\u225? distribuido a lo largo del curso en quincenas con car\u225?cter general, con el fin de que el alumnado que no asista al centro pueda conocer en cada momento los conceptos del curr\u237?culo que se est\u225?n trabajando y, as\u237?, facilitarle el seguimiento y aprovechamiento de las ense\u241?anzas. \par 13. El calendario escolar estar\u225? organizado en trimestres o cuatrimestres y corresponder\u225? a 32 semanas.\par Art\u237?culo 11. Metodolog\u237?a\par 1. Metodolog\u237?a pedag\u243?gica\par Las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional inicial en la modalidad semipresencial o a distancia incluir\u225?n actividades de autoaprendizaje del alumnado y actividades presenciales de formaci\u243?n en el centro docente (tutor\u237?as colectivas).\par 2. Metodolog\u237?a did\u225?ctica y materiales\par a) Los principios metodol\u243?gicos para esta modalidad de ense\u241?anza deber\u225?n fundamentarse en la utilizaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n, as\u237? como en el uso de los distintos recursos que proporciona Internet y la utilizaci\u243?n de materiales did\u225?cticos espec\u237?ficos para el autoaprendizaje.\par Para componer los conocimientos en los procesos formativos se favorecer\u225?n los intercambios que se establecen entre lo que aporta el profesor planificando y orientando el proceso de aprendizaje y lo que aporta el alumnado con su actitud, motivaci\u243?n, expectativas y conocimientos previos en torno a los contenidos.\par b) El dise\u241?o de los materiales did\u225?cticos que se utilicen para impartir los ciclos formativos de manera semipresencial o a distancia deber\u225? contribuir a la adquisici\u243?n de las capacidades terminales propuestas en los distintos m\u243?dulos que integran los ciclos formativos. Adem\u225?s, se adaptar\u225?n a las caracter\u237?sticas de autoaprendizaje y autosuficiencia para que el alumnado desarrolle y controle su propio proceso de aprendizaje de forma aut\u243?noma sin la presencia continuada del profesorado.\par Los materiales dise\u241?ados para este sistema abierto y flexible de aprendizaje estar\u225?n caracterizados por su interactividad y por la utilizaci\u243?n de los distintos sistemas multimedia.\par El profesorado de cada uno de los m\u243?dulos profesionales elaborar\u225? una Gu\u237?a Did\u225?ctica en la que se contemplar\u225?n, al menos, los siguientes contenidos:\par Presentaci\u243?n-caracterizaci\u243?n del m\u243?dulo.\par Metodolog\u237?a. Atenci\u243?n tutorial\par Contenidos del m\u243?dulo y actividades a realizar por el alumnado (evaluables y autoevaluables) organizados en quincenas con car\u225?cter general.\par Contenidos m\u237?nimos y criterios de evaluaci\u243?n.\par Instrumentos de evaluaci\u243?n.\par Solucionario de las actividades autoevaluables.\par Enlaces de Internet recomendados.\par Bibliograf\u237?a recomendada.\par Todos los profesores deber\u225?n utilizar obligatoriamente para las tutor\u237?as materiales did\u225?cticos espec\u237?ficos para la ense\u241?anza a distancia.\par Art\u237?culo 12. Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n, certificaciones y titulaci\u243?n del alumnado \par 1. La evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado se obtendr\u225? a partir de los objetivos generales de cada uno de los m\u243?dulos formativos y de los criterios de realizaci\u243?n de las unidades de competencia, y su desarrollo se atendr\u225? a lo dispuesto con car\u225?cter general sobre evaluaci\u243?n en la Formaci\u243?n Profesional, con las salvedades que generan las caracter\u237?sticas de las ense\u241?anzas semipresenciales o a distancia.\par Por ello, a lo largo del per\u237?odo lectivo correspondiente a cada uno de los m\u243?dulos que componen el ciclo formativo, los profesores realizar\u225?n un seguimiento del desarrollo de su proceso de aprendizaje, utilizando para ello los instrumentos y procedimientos de recogida de informaci\u243?n que previamente se habr\u225?n establecido en la programaci\u243?n de los m\u243?dulos y que deber\u225?n ser conocidos por el alumnado.\par En cada curso s\u243?lo habr\u225? una convocatoria ordinaria y otra extraordinaria. Para cada m\u243?dulo se establecer\u225?n tres o dos sesiones de evaluaci\u243?n a lo largo del curso, seg\u250?n se haya estructurado el mismo en trimestres o cuatrimetres. \par El alumnado podr\u225? presentarse en cada convocatoria a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n final de un mismo m\u243?dulo profesional, incluidas las convocatorias ordinarias y las extraordinarias, el n\u250?mero m\u225?ximo de veces que establece el Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre.\par 2. Los ex\u225?menes de los diferentes m\u243?dulos ser\u225?n presenciales y se organizar\u225?n, para cada evaluaci\u243?n, en dos o tres d\u237?as consecutivos. Para dar respuesta a las caracter\u237?sticas especiales del alumnado de esta modalidad de ense\u241?anza, los ex\u225?menes se programar\u225?n en horario de ma\u241?ana y de tarde alternativamente.\par Durante el periodo de ex\u225?menes, se podr\u225? suspender las tutor\u237?as colectivas, con el fin de que el profesorado pueda dedicarse a la realizaci\u243?n y correcci\u243?n de los ex\u225?menes.\par La asistencia a los ex\u225?menes presenciales es obligatoria y, por tanto, los alumnos que no se presenten a los mismos, no podr\u225?n ser evaluados.\par 3. El alumnado podr\u225? solicitar la expedici\u243?n de certificaciones acad\u233?micas para acreditar los m\u243?dulos profesionales superados y las correspondientes unidades de competencia.\par El alumnado podr\u225? solicitar la renuncia a la evaluaci\u243?n de uno o varios m\u243?dulos, a fin de que dicha convocatoria no le sea computada a efectos de la limitaci\u243?n del n\u250?mero de convocatorias establecido por el Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre.\par 4. La superaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales de un ciclo formativo dar\u225? derecho a la expedici\u243?n del correspondiente t\u237?tulo profesional.\par 5. A los efectos acad\u233?micos y administrativos, de matriculaci\u243?n y expedici\u243?n de t\u237?tulos y certificaciones acad\u233?micas, el centro privado quedar\u225? adscrito, para esta modalidad de ense\u241?anza, al mismo centro p\u250?blico al que est\u233? adscrito en la modalidad presencial de la Formaci\u243?n Profesional inicial que tenga autorizada.\par Art\u237?culo 13. Acceso al m\u243?dulo de formaci\u243?n en centros de trabajo (FCT)\par 1. Para acceder al m\u243?dulo de FCT se estar\u225? a lo dispuesto en el Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, y la legislaci\u243?n que lo desarrolle en la modalidad presencial.\par Por su car\u225?cter presencial, para acceder al m\u243?dulo de FCT y, por tanto, para su superaci\u243?n, el alumnado habr\u225? de recurrir a la ense\u241?anza en la modalidad presencial, matricul\u225?ndose en el mismo centro en el que curs\u243? la ense\u241?anza a distancia.\par Con objeto de facilitar la asistencia y adaptar el horario en el centro de trabajo a las necesidades y disponibilidad del alumnado derivadas de su propia situaci\u243?n laboral, los centros podr\u225?n adaptar las programaciones del m\u243?dulo de FCT a las especiales caracter\u237?sticas del alumnado de la modalidad a distancia.\par No obstante, el alumnado que, por su experiencia laboral, tenga superados los objetivos, en t\u233?rminos de capacidades terminales, del m\u243?dulo de FCT, solicitar\u225? su exenci\u243?n en el centro en que se encuentre matriculado en la modalidad a distancia, matricul\u225?ndose de dicho m\u243?dulo y solicitando su exenci\u243?n en las condiciones que para cada curso acad\u233?mico se establezcan.\par 3. Las actividades del m\u243?dulo profesional de FCT s\u243?lo podr\u225?n realizarse dos veces.\par Art\u237?culo 14. Profesorado\par 1. Los horarios individuales de cada profesor que imparta estas ense\u241?anzas forman parte de los documentos de organizaci\u243?n del centro.\par 2. Para cada grupo de alumnos del m\u243?dulo constituido, excepto en el caso del m\u243?dulo de FCT, se designar\u225? un profesor que asumir\u225? las siguientes funciones:\par a) Informar y orientar al alumnado en el proceso de autoaprendizaje necesario para adquirir las competencias profesionales, utilizando, preferentemente, las herramientas de las Tecnolog\u237?as de la Informaci\u243?n y de la Comunicaci\u243?n.\par b) Programar, preparar e impartir las sesiones de tutor\u237?a correspondientes a su/s m\u243?dulo/s.\par c) Procurar la informaci\u243?n necesaria a la secretar\u237?a del centro para que el alumnado pueda conocer el d\u237?a, hora y lugar de realizaci\u243?n de todas y cada una de las sesiones de tutor\u237?a, pruebas, etc.\par d) Atender las cuestiones que el alumnado plantee sobre contenidos de los m\u243?dulos.\par e) Proponer actividades de acuerdo a los criterios de coherencia curricular y su correspondiente aplicaci\u243?n did\u225?ctica, as\u237? como pruebas de evaluaci\u243?n.\par f) Llevar un registro de tutor\u237?as, tanto individuales como colectivas.\par g) Cumplimentar los informes relativos a la experiencia de esta modalidad de ense\u241?anza y referidos al \u225?rea que imparte.\par h) Realizar cualquier otra funci\u243?n que facilite el autoaprendizaje del alumnado relacionada con esta modalidad que le sea asignada por la Direcci\u243?n del centro educativo.\par Art\u237?culo 15. Orientaci\u243?n al alumnado\par 1. Los centros organizar\u225?n, antes de que comience el periodo lectivo, Jornadas de Acogida para informar y orientar al alumnado de las caracter\u237?sticas y peculiaridades de la modalidad a distancia.\par El profesorado que imparta estas ense\u241?anzas a distancia colaborar\u225? en las tareas de informaci\u243?n y orientaci\u243?n al alumnado.\par Asimismo, los centros, a trav\u233?s de los equipos educativos de cada ciclo formativo, procurar\u225?n la elaboraci\u243?n de un bolet\u237?n informativo en el que, al menos, figurar\u225?n los siguientes contenidos: caracterizaci\u243?n de la atenci\u243?n tutorial que van a recibir; calendario del curso, secuenciado en quincenas con car\u225?cter general; horario semanal de las tutor\u237?as, tanto colectivas como individuales; calendario de ex\u225?menes de las distintas evaluaciones; nombre de los profesores que se ocupar\u225?n de cada uno de los m\u243?dulos; n\u250?mero de tel\u233?fono y correo electr\u243?nico de los profesores del m\u243?dulo, y cuanta otra informaci\u243?n pueda ser de inter\u233?s general para el alumnado.\par Este bolet\u237?n informativo se entregar\u225? a cada alumno en el momento en que formalice su matr\u237?cula.\par Art\u237?culo 16. Programaci\u243?n general\par En la programaci\u243?n general anual se especificar\u225? con detalle todo lo relativo a esta modalidad de ense\u241?anza.\par Cada departamento did\u225?ctico recoger\u225? en su programaci\u243?n las adaptaciones necesarias para impartir estas ense\u241?anzas, junto con la metodolog\u237?a apropiada para la educaci\u243?n a distancia.\par Art\u237?culo 17. Coordinaci\u243?n\par 1. El Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia (CEED) coordinar\u225? las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia de los diferentes ciclos formativos autorizados por la Conselleria de Educaci\u243?n, que la constituyen.\par 2. Se crear\u225? una Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n que estar\u225? integrada por el/la director/a del Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia (CEED) que ser\u225? su presidente/a, el/la jefe/a de estudios de Formaci\u243?n Profesional del Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia (CEED) y los/las jefes/as de estudios de Formaci\u243?n Profesional de los centros, tanto p\u250?blicos como privados, que impartan ciclos formativos en la modalidad a distancia o un profesor/a de cada centro que imparta esta modalidad de ense\u241?anza.\par 3. La Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n tendr\u225? las siguientes funciones:\par a) Establecer los criterios para la coordinaci\u243?n did\u225?ctica, pedag\u243?gica y de recursos entre el Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia (CEED) y los centros asociados de educaci\u243?n a distancia.\par b) Elaborar y llevar a cabo, junto con el Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia (CEED), la campa\u241?a divulgativa de esta modalidad educativa.\par c) Determinar las prescripciones metodol\u243?gicas para la elaboraci\u243?n o selecci\u243?n de materiales did\u225?cticos.\par d) Establecer criterios de calidad y su aplicaci\u243?n para la valoraci\u243?n de los medios did\u225?cticos.\par 4. Los centros privados deber\u225?n hacer constar, en cualquier documentaci\u243?n que expidan y en todo tipo de folletos y propaganda que realicen, su condici\u243?n de Centro Asociado al Centro Espec\u237?fico de Educaci\u243?n a Distancia (CEED). \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par Primera. R\u233?gimen jur\u237?dico\par 1. El r\u233?gimen jur\u237?dico correspondiente a las ense\u241?anzas de formaci\u243?n profesional desarrolladas en r\u233?gimen de educaci\u243?n a distancia ser\u225? el mismo que el correspondiente al r\u233?gimen presencial con las salvedades impuestas por las caracter\u237?sticas espec\u237?ficas de la educaci\u243?n a distancia en el Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre (BOE de 03.01.2007), por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo, art\u237?culos 37 al 41.\par 2. Para todo lo no regulado en la presente orden en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de evaluaci\u243?n del alumnado de la Formaci\u243?n Profesional Inicial en su modalidad semipresencial o a distancia, se estar\u225? a lo dispuesto con car\u225?cter general para estas ense\u241?anzas que tengan autorizadas los centros privados en la modalidad presencial.\par Segunda. Fundaci\u243?n de la Comunitat Valenciana Universitat Internacional de Valencia \par 1. La Fundaci\u243?n de la Comunitat Valenciana Universitat Internacional de Valencia, de naturaleza jur\u237?dico privada, cuya actividad acad\u233?mica se desarrolla a distancia, se regir\u225? por lo dispuesto en la presente orden respecto de los ciclos formativos cuya autorizaci\u243?n solicite y obtenga para la impartici\u243?n en la modalidad semipresencial o a distancia, sin que le sea de aplicaci\u243?n el requisito de impartici\u243?n previa en la modalidad presencial ni la obligaci\u243?n de que su alumnado se matricule del m\u243?dulo de FCT en la misma. Tampoco le ser\u225? de aplicaci\u243?n el l\u237?mite del n\u250?mero de puestos escolares por ciclo formativo establecido en el art\u237?culo 7.\par Tercera. Interpretaci\u243?n y desarrollo\par Se autoriza a las Direcciones Generales de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes y de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional para dictar cuantas resoluciones e instrucciones sean precisas para la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en la presente orden.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera. Supletoriedad\par Para todo lo no regulado en la presente orden en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de evaluaci\u243?n del alumnado de la Formaci\u243?n Profesional Inicial en su modalidad semipresencial o a distancia, se estar\u225? a lo dispuesto con car\u225?cter general para estas ense\u241?anzas que tengan autorizadas los centros privados en la modalidad presencial.\par Segunda. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 4 de mayo de 2009\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N  \par}