{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243? (BOE de 04.05.2006), establix en l'article 69.4, que les Administracions educatives, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, organitzaran peri\u242?dicament proves per a obtindre directament el t\u237?tol de Batxiller o algun dels t\u237?tols de formaci\u243? professional.\par L'Orde de 10 de mar\u231? de 2004, (DOGV de 28 d'abril) regula les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana.\par L'Orde de 27 de gener de 2005, (DOGV d'11 de febrer) regula les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica a la Comunitat Valenciana.\par En les ordes, anteriorment mencionades, s'indica que la Direcci\u243? General d'Ensenyament, convocar\u224?, almenys una vegada a l'any, proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, respectivament.\par En este curs 2006/2007, es va a portar a efecte la convocat\u242?ria en el mes de juny. No obstant aix\u242?, per als alumnes matriculats en el per\u237?ode establit en esta resoluci\u243? i que, havent-se presentat a la convocat\u242?ria de juny, no les hagueren aprovat, podran realitzar les proves corresponents en el mes de setembre per a poder superar-les.\par En virtut de l'autoritzaci\u243? que em conferix la disposici\u243? final primera de l'Orde de 10 de mar\u231? de 2004, i en la disposici\u243? final primera de l'Orde de 27 de gener de 2005 anteriorment mencionades, resolc:\par U. Convocat\u242?ria de les proves\par Es convoquen per a l'any 2007 les proves per a l'obtenci\u243? dels t\u237?tols de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica, indicats els annex I i II a la present resoluci\u243?.\par Dos. Requisits\par Podran matricular-se per a la realitzaci\u243? d'estes proves, les persones que reunisquen els requisits que figuren en el punt tercer de les ordes que les regulen, anteriorment mencionades. \par Tres. Inscripci\u243?\par 1. La inscripci\u243? per a realitzar les proves es realitzar\u224? en el per\u237?ode compr\u233?s entre els dies 17 i 30 d'abril de 2007, estos dos inclosos, en els centres educatius que figuren en els annexos I i II a esta resoluci\u243?.\par 2. Els aspirants, podran inscriure's en un sol cicle formatiu i dins de cada cicle, dels m\u242?duls professionals que desitgen.\par 3. Per a sol\u183?licitar la inscripci\u243? els aspirants hauran de presentar la documentaci\u243? seg\u252?ent:\par - Sol\u183?licitud d'inscripci\u243? que es presentar\u224? en un nom\u233?s dels Centres Educatius que figuren en els annexos I i II, utilitzant per a aix\u242? el model que constitu\u239?x l'annex III a esta resoluci\u243?.\par - D.N.I, o targeta d'estranger, o perm\u237?s de resid\u232?ncia o visat d'estudis, amb fotoc\u242?pia del mateix per a ser confrontada.\par 4. Amb relaci\u243? al requisit d'acc\u233?s a les proves, la justificaci\u243? d'haver cursat ensenyances professionals relacionades amb el sector productiu a qu\u232? pertanguen els m\u242?duls de qu\u232? es matricula l'interessat, quedaran acreditades amb alguna de les situacions seg\u252?ents:\par - Presentaci\u243? de certificat acreditatiu d'haver realitzat cursos de Formaci\u243? Professional Ocupacional i/o Formaci\u243? Professional Cont\u237?nua, homologats pel SERVEF o organismes oficials an\u224?legs, amb una duraci\u243? m\u237?nima de 150 hores i relacionades amb el camp professional a qu\u232? vol accedir. \par - Presentaci\u243? de Certificats de Professionalitat d'acord amb el Reial Decret 1506/2003, de 28 de novembre, (BOE de 18 de desembre) pel qual s'establixen les directrius dels certificats de professionalitat, relacionats amb el Reial Decret 295/2004, de 20 de febrer (BOE de 9 de mar\u231?) pel qual s'establixen determinades qualificacions professionals que s'inclouen en el Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, susceptibles de reconeixement i acreditaci\u243?, identificades en el sistema productiu en funci\u243? de les compet\u232?ncies apropiades per a l'exercici professional, en el Reial Decret 1087/2005, de 16 de setembre pel qual s'establixen noves qualificacions professionals, (BOE de 10 d'octubre) i en el Reial Decret 1228/2006, de 27 d'octubre, pel qual es complementa el Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals. (BOE de 3 de gener de 2007).\par - Certificat d'haver cursat ensenyances de t\u232?cnic auxiliar (FPI) o t\u232?cnic especialista (FP II) i que no hagen obtingut el t\u237?tol corresponent.\par - Acreditaci\u243? d'haver-se presentat a les proves d'avaluaci\u243? d'ensenyances no escolaritzades per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de t\u232?cnic auxiliar i no haver obtingut la dita titulaci\u243?.\par - Certificat acad\u232?mic d'haver cursat ensenyances de FPE i haver esgotat el nombre de convocat\u242?ries establida per a l'avaluaci\u243? d'alguns m\u242?duls professionals.\par - Qualsevol altra documentaci\u243? que acredite, fefaentment i de forma oficial, situaci\u243? semblant a les anteriors.\par En tots els casos, la formaci\u243? acreditada haur\u224? d'estar relacionada amb el camp professional a qu\u232? pertanguen els cicles formatius de FPE en els que es matricule l'aspirant. (La dita relaci\u243? s'haur\u224? d'entendre en el conjunt dels cicles formatius que constitu\u239?xen la Fam\u237?lia Professional).\par 5. El requisit d'acc\u233?s per a acreditar una experi\u232?ncia laboral d'almenys, dos anys, quedar\u224? justificat amb l'aportaci\u243? de la documentaci\u243? a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'apartat tercer. a) de l'Orde de 10 de mar\u231? de 2004 (DOGV de 28 d'abril) i de l'Orde de 27 de gener de 2005 (DOGV d'11 de febrer) que regulen les proves per a l'obtenci\u243? del t\u237?tol de T\u232?cnic i de T\u232?cnic Superior, respectivament.\par Quatre. Matriculaci\u243?.\par 1. Una vegada finalitzat el proc\u233?s d'inscripci\u243?, els centres receptors de les sol\u183?licituds, examinaran la documentaci\u243? presentada pels candidats verificant si complixen els requisits exigits per a la seua matriculaci\u243?.\par 2. El centre publicar\u224? el dia 7 de maig de 2007, en el tauler d'anuncis, la relaci\u243? provisional d'admesos i exclosos a la realitzaci\u243? de les proves, indicant en este \u250?ltim cas el motiu de l'exclusi\u243?.\par 3. La relaci\u243? provisional d'admesos podr\u224? ser objecte de reclamaci\u243? pels aspirants en els tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la seua publicaci\u243?, per mitj\u224? de la presentaci\u243? d'escrit motivat dirigit al director del centre.\par 4. En el termini dels dos dies h\u224?bils seg\u252?ents, el director ratificar\u224? o rectificar\u224? la decisi\u243? objecte de reclamaci\u243?, comunicar\u224? a l'interessat la decisi\u243? adoptada i ordenar\u224? la publicaci\u243?, en el tauler d'anuncis, de la llista definitiva d'admesos i exclosos.\par 5. Els candidats admesos quedaran matriculats en els m\u242?duls professionals relacionats en la sol\u183?licitud, una vegada pagades les taxes corresponents.\par Cinc. Comissions d'avaluaci\u243?.\par 1. Els centres educatius receptors de matricules comunicaran a la Inspecci\u243? Educativa el nombre d'admesos per a cada m\u242?dul professional, abans del dia 18 de maig de 2007.\par A la vista del nombre d'aspirants, s'establiran les Comissions Avaluadores que calguen, podent-se agrupar els matriculats en els distints centres educatius de la Comunitat Valenciana, als efectes d'examinar-se davant d'una mateixa Comissi\u243? Avaluadora quan el nombre d'ells aix\u237? ho aconselle.\par 2. Les Direccions Territorials comunicaran als Centres Educatius abans del 31 de maig, les Comissions Avaluadores designades, els alumnes que hauran d'examinar i, el lloc on han d'actuar. Dites relacions es faran p\u250?bliques en les corresponents Direccions Territorials de Cultura, Educaci\u243? i Esport i en cada un dels centres educatius receptors de matricules.\par 3. Les Comissions d'Avaluaci\u243?, designades pels directors territorials de Cultura, Educaci\u243? i Esport, estaran composta per:\par Un president, que ser\u224? el director del centre docent, o si no n'hi ha, un professor d'Educaci\u243? Secund\u224?ria o un professor t\u232?cnic de Formaci\u243? Professional. Un secretari i tres vocals. \par En tots els casos, hi haur\u224?, almenys, tres membres de la comissi\u243? amb atribuci\u243? docent en el cicle formatiu corresponent. \par A proposta del president de la comissi\u243? d'avaluaci\u243?, podran integrar-se els assessors externs necesaris per a avaluar aquells m\u242?duls assignats a professorat especialista en el Reial Decret del curr\u237?culum del cicle.\par Seran funcions de les Comissions d'Avaluaci\u243?:\par - Organitzaci\u243? i realitzaci\u243? de les proves.\par - Correcci\u243? i qualificaci\u243? d'estes.\par - Ompliment de l'acta de prova i de l'acta final i publicaci\u243? de les llistes provisionals i les actes finals dels resultats.\par - Resoldre les reclamacions de qualificacions estimades incorrectes.\par 4. Les Comissions Avaluadores es reuniran abans del dia 11 de juny per a la valoraci\u243? de la documentaci\u243? aportada pels aspirants a qui es referix l'apartat quatre.4 de l'Orde de 10 de mar\u231? de 2004, i en el mateix apartat de l'Orde de 27 de gener de 2005 i podran requerir a l'interessat documentaci\u243? complement\u224?ria que evidencie l'adquisici\u243? de les compet\u232?ncies per a les que sol\u183?licita el seu reconeixement.\par El reconeixement de compet\u232?ncies es realitzar\u224? atenent a les unitats de compet\u232?ncia establides en els respectius t\u237?tols de Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica.\par S'analitzar\u224? la correspond\u232?ncia entre la formaci\u243? professional adquirida (per distints aprenentatges o activitat laboral) i els curr\u237?culums dels m\u242?duls professionals que corresponga.\par En tot cas, el President de la comissi\u243?, comunicar\u224? a l'interessat l'oportuna resoluci\u243?, tres dies abans del comen\u231?ament de la realitzaci\u243? de les proves.\par L'acreditaci\u243? total o parcial (unitats de compet\u232?ncia) d'una compet\u232?ncia professional, haur\u224? de ser certificada i registrada en "acreditacions de compet\u232?ncia", en el centre educatiu on figure l'expedient de l'aspirant a les proves.\par El certificat de "acreditacions de compet\u232?ncia", forma part de l'annex IV a esta resoluci\u243?.\par Sis. Estructura i contingut de les proves\par 1. Els exercicis de les proves, seran elaborats pels departaments did\u224?ctics corresponents a cada cicle formatiu en els centres educatius en qu\u232? es realitzen.\par 2. Les proves es realitzaran per a cada m\u242?dul formatiu, excepte per al m\u242?dul de F.C.T que es realitzar\u224? de forma presencial despr\u233?s de tindre superats la resta de m\u242?duls professionals que componen el cicle formatiu.\par 3. Les proves inclouran continguts te\u242?rics i realitzacions pr\u224?ctiques. Dites proves es prepararan prenent com a refer\u232?ncia els curr\u237?culums vigents i les compet\u232?ncies professionals dels cicles formatius objecte d'esta convocat\u242?ria. \par Set. Realitzaci\u243? de les proves.\par 1. Convocat\u242?ria de juny\par Les proves, es realitzaran entre els dies 25 al 29 de juny de 2007, estos dos inclosos, ajustant-se al que disposa la present resoluci\u243?.\par 2. Convocat\u242?ria de setembre\par Les proves, es realitzaran entre els dies 10 i 14 de setembre de 2007, estos dos inclosos, segons el que disposa la present resoluci\u243?.\par El calendari de les proves, tant per a la convocat\u242?ria de juny com la de setembre, es far\u224? p\u250?blic el dia 8 de juny de 2007 en el tauler d'anuncis dels centres educatius on es realitzaran indicant, l'horari de les mateixes i els \u250?tils amb qu\u232? haur\u224? d'acudir l'aspirant.\par Huit. Reclamaci\u243? a les qualificacions.\par 1. Les reclamacions a qu\u232? puga donar lloc les qualificacions, es realitzaran conforme al procediment seg\u252?ent:\par a) Es presentaran per escrit dins dels tres dies h\u224?bils seg\u252?ents al de la publicaci\u243? dels resultats al president de la Comissi\u243? avaluadora del centre en qu\u232? es van realitzar.\par b) En el termini dels dos dies seg\u252?ents, la comissi\u243? d'avaluaci\u243? ratificar\u224? o rectificar\u224? la qualificaci\u243? objecte de reclamaci\u243?, que es comunicar\u224? pel president a l'interessat.\par c) Si despr\u233?s de la decisi\u243? persistira la disconformitat, este podr\u224? sol\u183?licitar en el termini de dos dies h\u224?bils seg\u252?ents a la recepci\u243? de la comunicaci\u243?, que s'eleve la seua reclamaci\u243? al director Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport corresponent qui, despr\u233?s de l'informe de la Inspecci\u243? educativa, resoldr\u224? el que corresponga. La dita resoluci\u243?, motivada, posar\u224? fi a la via administrativa.\par Nou. Qualificacions. \par 1. Les qualificacions dels m\u242?duls professionals, excepte el de FCT, es realitzaran en forma de qualificacions num\u232?riques compreses entre 1 i 10, sense decimals. Es consideraran positives les qualificacions iguals o superiors a 5.\par 2. El m\u242?dul professional de FCT es qualificar\u224? en termes d'Apte/No apte.\par Deu. Actes.\par 1. S'estendr\u224? una acta de la prova de cada un dels m\u242?duls, en la que consten les qualificacions obtingudes, aix\u237? com, si \u233?s procedent, l'exempci\u243? de la part corresponent.\par Aix\u237? mateix s'estendr\u224? una acta final, en dos exemplars, de cada un dels cicles formatius, on constaran la qualificaci\u243? de la prova; la qualificaci\u243? del m\u242?dul de FCT, quan haja sigut realitzat, o si \u233?s el cas exempt; i, si procedix o no l'expedici\u243? de t\u237?tol.\par Els models d'acta de prova i d'acta final, s'incorporen com annexos V i VI a esta resoluci\u243?.\par 2. Les dites actes s'arxivaran en la Secretaria del centre educatiu on s'haja realitzat la prova, i un dels originals de l'acta final s'enviar\u224? a la Inspecci\u243? Educativa per al seu estudi i posterior informe estad\u237?stic a la Direcci\u243? General d'Ensenyament.\par 3. Una c\u242?pia compulsada de l'acta final s'adjuntar\u224? a la proposta d'expedici\u243? dels t\u237?tols que el centre de titularitat de la Generalitat Valenciana on s'haja celebrat la prova, deur\u224? presentar en la Direcci\u243? Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport corresponent.\par Onze. Revalidacions.\par 1. En mat\u232?ria de revalidacions, s'aplicar\u224? el que disposa la normativa vigent.\par Els interessats, hauran de sol\u183?licitar les revalidacions, en el moment de formalitzar la matr\u237?cula.\par 2. En el cas del m\u242?dul formatiu de FCT, podr\u224? determinar-se l'exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul per la seua correspond\u232?ncia amb la pr\u224?ctica laboral en el mateix camp professional a qu\u232? pertany el cicle formatiu. La relaci\u243? laboral ha de superar l'any natural i els dies cotitzats a la Seguretat Social, ser almenys de 150.\par La sol\u183?licitud d'exempci\u243? es realitzar\u224? al formalitzar la matr\u237?cula d'este; no obstant aix\u242?, tamb\u233? podr\u224? sol\u183?licitar-ho fora del per\u237?ode de matr\u237?cula, sempre amb una antelaci\u243? de dos mesos a la data prevista per a la seua realitzaci\u243?. \par A la sol\u183?licitud s'adjuntar\u224? la documentaci\u243? acreditativa d'acord amb la legislaci\u243? vigent en mat\u232?ria d'Ordenaci\u243? de la Formaci\u243? Professional Espec\u237?fica presencial.\par 3. Els membres de la Comissi\u243? Avaluadora es constituiran en comissi\u243? de valoraci\u243? de la documentaci\u243? presentada a l'efecte d'exempcions.\par Com resultat de la valoraci\u243? s'emetr\u224? un informe t\u232?cnic, en el que es far\u224? constar si existix o no correspond\u232?ncia, total o parcial, entre la pr\u224?ctica laboral justificada documentalment i els objectius (capacitats terminals del m\u242?dul de FCT. \par 4. A la vista de l'expedient, les direccions dels IES, emetran resoluci\u243? individualitzada al respecte.\par 5. Contra la resoluci\u243? de la direcci\u243? de l'IES, l'interessat podr\u224? presentar recurs d'al\u231?ada en el termini d'un mes des de la seua notificaci\u243?, davant de la Direcci\u243? Territorial de Cultura, Educaci\u243? i Esport que corresponga; extrem que haur\u224? de constar en la resoluci\u243?.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera\par La present Resoluci\u243? produir\u224? efectes l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana.\par Segona\par Contra la present resoluci\u243?, que no esgota la via administrativa, es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Secret\u224?ria Auton\u242?mica d'Educaci\u243? en el termini d'un mes a comptar de l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Generalitat Valenciana, segons el que disposa l'article 74. 3.c) de la Llei de Govern Valenci\u224?,de conformitat amb l'article 114 de la Llei 30/1992, de 26 de novembre.\par Val\u232?ncia, 20 de mar\u231? de 2007.- El director general d'Ensenyament: Josep Vicent Felip i Monlle\u243?.\par ANNEX I\par Cicles formatius de grau mitj\u224?\par T\u232?cnic en Busseig de Profunditat Mitjana:\par Alacant:\tab IES Mare Nostrum. Alacant\par T\u232?cnic en Operaci\u243?, Control i Manteniment de M\u224?quines i Instal\u183?lacions del Vaixell:\par Alacant:\tab IES Mare Nostrum. Alacant\par T\u232?cnic en Pesca i Transport Mar\u237?tim:\par Alacant:\tab IES Mare Nostrum. Alacant\par Explotacions Agr\u237?coles Intensives: \par Alacant:\tab IES. El Palmerar. Orihuela\par Val\u232?ncia:\tab IFPS n\u250?m.2. Complex Educatiu de Cheste\par Jardineria:\par Alacant:\tab IES. Callosa d'en Sarri\u224?\par Val\u232?ncia:\tab IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Treballs Forestals i de Conservaci\u243? del Medi Natural\par Castell\u243?:\tab IES Alt Palancia.Segorbe \par Conducci\u243? d'Activitats F\u237?siques i esportives al Medi Natural:\par Alacant:\tab IES Hayg\u243?n. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?:\tab IES Violant de Casalduch. Benic\u224?ssim\par Val\u232?ncia:\tab IES Districte Mar\u237?tim. Val\u232?ncia\par Gesti\u243? Administrativa:\par Alacant:\tab IES Mare Nostrum. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Val\u232?ncia :\tab IES El Serpis. Val\u232?ncia\par Impressi\u243? d'Arts Gr\u224?fiques: \par Alacant:\tab IES El Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia:\tab IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par Preimpressi\u243? en Arts Gr\u224?fiques:\par Alacant:\tab IES El Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia:\tab IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par Comer\u231?:\par Alacant:\tab IES Figueres Pacheco. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Leopoldo Querol. Vinar\u243?s\par Val\u232?ncia:\tab IES Tirant lo Blanch. Gandia\par Laboratori d'Imatge:\par Alacant:\tab IES Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant.\par Castell\u243?:\tab IES n\u250?m. 2. Almassora\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 2 de Paterna\par Acabats de Construcci\u243?:\par Alacant:\tab IES Gran Via. Alacant\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez.Val\u232?ncia\par Obres de construcci\u243?:\tab \par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Equips i Instal\u183?lacions Electrot\u232?cniques:\par Alacant:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES La Costera. X\u224?tiva\par Equips Electr\u242?nics de Consum:\par Alacant:\tab IES La Torreta. Elda\par Castell\u243?:\tab IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Jaume I. Ontinyent\par Mecanitzat:\par Alacant:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Soldadura i caldereria:\par Val\u232?ncia:\tab IFPS Ciutat del Aprenent. Val\u232?ncia\par Tractaments Superficials i T\u232?rmics:\par Val\u232?ncia:\tab IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par Cuina:\par Alacant:\tab IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Servicis de Restaurant i Bar:\par Alacant:\tab IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Pastisseria i Forn:\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IFPS Ciutat del Aprenent. Val\u232?ncia\par Est\u232?tica Personal Decorativa:\par Alacant:\tab IES La Torreta. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia:\tab IES El Salvador Gadea. Aldaia\par Perruqueria:\par Alacant:\tab IES n\u250?m. 19. El Pla. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia:\tab IES Salvador Gadea. Aldaia\par Caracteritzaci\u243?:\tab \par Alacant:\tab IES n\u250?m. 19. El Pla. Alacant\par Panificaci\u243? i Rebosteria:\par Alacant:\tab IES Mare de D\u233?u del Remei. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243? de la Plana\par Fabricaci\u243? a Mesura i Instal\u183?laci\u243? de Fusteria i Moble:\par Val\u232?ncia:\tab IES Tirant lo Blanc. Gandia\par Fabricaci\u243? Industrial de Fusteria i Moble:\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Carrosseria:\par Alacant:\tab IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES Faitanar. Quart de Poblet\par Electromec\u224?nica de Vehicles:\par Alacant:\tab IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES Faitanar. Quart de Poblet\par Instal\u183?laci\u243? i Manteniment Electromec\u224?nic de maquinaria i conducci\u243? de linies:\par Alacant:\tab I.ES El Canastell. Sant Vicent del Raspeig\par Val\u232?ncia:\tab IES Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira\par Muntatge i Manteniment d'Instal\u183?lacions de Fred, Climatitzaci\u243? i Producci\u243? de Calor:\par Alacant:\tab IES Gran Via. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Llombai. Burriana\par Val\u232?ncia:\tab IES Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira\par Laboratori:\par Alacant:\tab IES Mare de D\u233?u del Remei. Alacant\par Val\u232?ncia:\tab IES Sanchis Guarner Sanchis. Silla\par Cures Auxiliars d'Infermeria:\par Alacant:\tab IES Leonardo da Vinci. Alacant\par \tab \tab IES Batoi. Alcoi\par Castell\u243?:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IFPS Ausias March. Val\u232?ncia\par \tab \tab IFPS Pla del Quint. Mislata\par Farm\u224?cia:\par Alacant:\tab IES Montserrat Roig. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IFPS Ausias March. Val\u232?ncia\par Explotaci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics:\par Alacant:\tab IES Mare Nostrum. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES El Camin\u224?s. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IFPS Pla del Quint. Mislata\par Atenci\u243? Socio Sanit\u224?ria:\par Alacant:\tab IES Valle d'Elda. Elda\par \tab \tab IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Francesc Ribalta. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par \tab \tab IES Faitanar. Quart de Poblet\par Cal\u231?at i Marroquineria:\par Alacant:\tab IES La Torreta. Elda\par Confecci\u243?:\par Val\u232?ncia:\tab IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par Operacions d'Ennobliment T\u232?xtil:\par Alacant:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Producci\u243? de Filatura i Teixidoria de Calada:\par Alacant:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Producci\u243? de Teixits de Punt:\par Val\u232?ncia:\tab IES Jaume I. Ontinyent\par Operacions de Fabricaci\u243? de Productes Cer\u224?mics:\par Castell\u243?:\tab IES El Camin\u224?s. Castell\u243? de la Plana\par ANNEX II\par Cicles Formatius de Grau Superior\par T\u232?cnic Superior en Navegaci\u243?, Pesca i Transport Mar\u237?tim:\par Alacant:\tab IES Mare Nostrum. Alacant\par T\u232?cnic Superior en Supervisi\u243? i Control de M\u224?quines i Instal\u183?lacions del Vaixell:\par Alacant:\tab IES Mare Nostrum. Alacant.\par Gesti\u243? i Organitzaci\u243? dels Recursos Naturals i Paisatg\u237?stics\par Alacant:\tab IES El Palmerar. Orihuela\par Castell\u243?:\tab IES Alt Pal\u224?ncia. Segorbe\tab \par Animaci\u243? d'Activitats F\u237?siques i Esportives\par Alacant:\tab IES Hayg\u243?n. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?:\tab IES Violant de Casalduch. Benic\u224?ssim\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 31. Val\u232?ncia\par Administraci\u243? i Finances\par Alacant:\tab IES Mare Nostrum. Alacant\par \tab \tab IES Les Espe\u241?etes. Orihuela\par Castell\u243?:\tab IES El Camin\u224?s. Castell\u243? de la Plana\par \tab \tab IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IES El Serpis. Val\u232?ncia\par Secretariat\par Alacant:\tab IES Mare Nostrum. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES El Camin\u224?s. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES El Serpis. Val\u232?ncia\par Producci\u243? en Ind\u250?stries d'Arts Gr\u224?fiques\par Alacant:\tab IES Carr\u250?s. Elx\par Val\u232?ncia:\tab IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par Comer\u231? Internacional\par Alacant:\tab IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Castell\u243?:\tab IES El Camin\u224?s. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES Tirant lo Blanc. Gandia \par Gesti\u243? Comercial i M\u224?rqueting\par Alacant:\tab IES n\u250?m. 11. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Camin\u224?s. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 31. Val\u232?ncia\par Gesti\u243? del Transport\par Alacant:\tab IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Val\u232?ncia:\tab IES Abastos. Val\u232?ncia\par Servicis al Consumidor\par Alacant:\tab IES Figueres Pacheco. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Llombai. Burriana\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par Imatge\par Alacant:\tab IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant\par Castell\u243?:\tab IES n\u250?m. 2. Almassora\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m.2 de Paterna. \par Realitzaci\u243? d'Audiovisuals i Espectacles\par Alacant:\tab IES Luis Garc\u237?a Berlanga. San Joan d'Alacant\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 2 de Paterna\par So\par Alacant:\tab IES Luis Garc\u237?a Berlanga. Sant Joan d'Alacant\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 2 de Paterna\par Desenrotllament de Projectes Urban\u237?stics i Operacions Topogr\u224?fiques\par Alacant:\tab IES Misteri Elx. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES Salvador Gadea. Aldaia\par Desenrotllament i Aplicaci\u243? de Projectes de Construcci\u243?\par Alacant:\tab IES Gran Via. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Realitzaci\u243? i Plans d'Obra\par Alacant:\tab IES Gran Via. Alacant\par Val\u232?ncia:\tab IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par Desenrotllament de Productes Electr\u242?nics\par Alacant:\tab IES El Palmerar. Orihuela\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES Misericordia. Val\u232?ncia\par Instal\u183?lacions Electrot\u232?cniques\par Alacant:\tab I.ES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par \tab \tab IES Antonio Navarro Santaf\u233?. Villena\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Iba\u241?ez. Val\u232?ncia\par \tab \tab IES La Costera. X\u224?tiva\par Sistemes de Regulaci\u243? i control Autom\u224?tics\par Alacant:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?:\tab IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Val\u232?ncia:\tab IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Sistemes de Telecomunicaci\u243? i Inform\u224?tics\par Alacant:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par Construccions Met\u224?l\u183?liques\par Alacant:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant \par Desenrotllament de Projectes Mec\u224?nics\par Alacant:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Producci\u243? per Mecanitzat\par Alacant:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Ag\u232?ncies de Viatges\par Alacant:\tab IES Miguel Hern\u225?ndez. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES Benlliure. Val\u232?ncia\par Allotjament\par Alacant:\tab IES Mediterrania. Benidorm\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Informaci\u243? i Comercialitzaci\u243? Tur\u237?stica\par Alacant:\tab IES Miguel Hern\u225?ndez. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES Benlliure. Val\u232?ncia\par Restauraci\u243?\par Alacant:\tab IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?:\tab IES Costa de Azahar. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Est\u232?tica\par Alacant:\tab IES n\u250?m. 19. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Val\u232?ncia:\tab IES Pobla de Vallbona. \par Ind\u250?stria Aliment\u224?ria\par Alacant:\tab IES Mare de D\u233?u del Remei. Alacant\par Val\u232?ncia:\tab IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia \par Administraci\u243? de Sistemes Inform\u224?tics\par Alacant:\tab IES Severo Ochoa. Elx\par Castell\u243?:\tab IES El Camin\u224?s. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES Abastos. Val\u232?ncia\par Desenrotllament d'Aplicacions Inform\u224?tiques\par Alacant:\tab IES Severo Ochoa. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Miralcamp. Vila-real\par Val\u232?ncia:\tab IES Abastos. Val\u232?ncia\par Desenrotllament de Productes en Fusteria i Moble\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Automoci\u243?\par Alacant:\tab IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 36. Val\u232?ncia\par Manteniment Aeromec\u225?nico\par Val\u232?ncia:\tab IFPS n\u250?m. 2. Complex Educatiu de Cheste\par Prevenci\u243? de Riscos Professionals\par Alacant:\tab IES Canastell. Sant Vicent del Raspeig\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Desenrotllament de Projectes d'Instal\u183?lacions de Fluids, T\u232?rmiques i de Manutenci\u243?\par Alacant:\tab IES Gran Via. Alacant\par Manteniment d'Equip Industrial\par Alacant:\tab IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Polit\u232?cnic. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES Faitanar. Quart de Poblet\par Manteniment i Muntatge d'Instal\u183?lacions d'Edifici i Proc\u233?s\par Alacant:\tab IES Canastell. Sant Vicent del Raspeig\par An\u224?lisi i Control\par Alacant:\tab IES Mare de D\u233?u del Remei. Alacant\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Qu\u237?mica Ambiental\par Val\u232?ncia:\tab IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Val\u232?ncia\par Anatomia Patol\u242?gica i Citologia\par Alacant:\tab IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IFPS Ciutat de l'Aprenent. Val\u232?ncia\par Diet\u232?tica\par Alacant:\tab IES n\u250?m. 1. X\u224?bia\par Castell\u243?:\tab IES Jos\u233? Vilaplana. Vinar\u242?s\par Val\u232?ncia:\tab IES Federica Montseny. Burjassot\par Documentaci\u243? Sanit\u224?ria\par Alacant:\tab IES La Torreta. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par Higiene Bucodental\par Alacant:\tab IES Leonardo da Vinci. Alacant\par Val\u232?ncia:\tab IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par Laboratori de Diagn\u242?stic Cl\u237?nic\par Alacant:\tab IES L'Almadrava. Benidorm\par Castell\u243?:\tab IES Matilde Salvador. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par Salut Ambiental\par Alacant:\tab IES Batoi. Alcoi\par Val\u232?ncia:\tab IES Federica Montseny. Burjassot\par Pr\u242?tesi Dental\par Val\u232?ncia:\tab IFPS Ausi\u224?s March. Val\u232?ncia\par Animaci\u243? Sociocultural\par Alacant:\tab IES Figueras Pacheco. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Frances Ribalta. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES Jordi de Sant Jordi. Val\u232?ncia\par Educaci\u243? Infantil\par Alacant:\tab IES Figueras Pacheco. Alacant\par Castell\u243?:\tab IES Francesc Ribalta. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES n\u250?m. 27. Val\u232?ncia\par \tab \tab IES Jos\u233? de Ribera. X\u224?tiva\par Integraci\u243? Social.\par Alacant:\tab IES Vict\u242?ria Kent. Elx\par Castell\u243?:\tab IES Francesc Ribalta. Castell\u243? de la Plana\par Val\u232?ncia:\tab IES Jordi de Sant Jordi. Val\u232?ncia\par Patronatge\par Alacant:\tab IES La Torreta. Elda\par Val\u232?ncia:\tab IES Sivera Font. Canals\par Processos T\u232?xtils de Filatura i Teixidoria de Calada\par Alacant:\tab IES Cotes Baixes. Alcoi\par Val\u232?ncia:\tab IES Jaume I. Ontinyent\par Desenrotllament i Fabricaci\u243? de Productes Cer\u224?mics\par Castell\u243?:\tab  IES El Camin\u224?s. Castell\u243? de la Plana\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div>\par   \par}