{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 29 de abril de 2009, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la que se convocan pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional. [2009/5162]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE de 4.05.2006), establece en su art\u237?culo 69.4 que las Administraciones educativas, en el \u225?mbito de sus competencias, organizar\u225?n peri\u243?dicamente pruebas para obtener directamente el t\u237?tulo de Bachiller o alguno de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional.\par El Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo (BOE de 3.01.2007), indica en su art\u237?culo 35.2 que las pruebas ser\u225?n convocadas, al menos, una vez al a\u241?o y en su Disposici\u243?n Derogatoria \u218?nica deja sin efectos el Real Decreto 942/2003, de 18 de julio, por el que se determinan las condiciones b\u225?sicas que deben reunir las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y T\u233?cnico Superior de formaci\u243?n profesional espec\u237?fica, excepto la facultad de evaluar y reconocer competencias profesionales adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral o de v\u237?as no formales de formaci\u243?n hasta la publicaci\u243?n de la norma que establezca el procedimiento a que se refiere el art\u237?culo 8.3 de la Ley 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional.\par La Orden 29 de enero de 2008 (DOCV de 13 de febrero) regula las pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana.\par En la Orden anteriormente mencionada se indica que la Direcci\u243?n General competente en materia de formaci\u243?n profesional convocar\u225?, al menos una vez al a\u241?o, pruebas para la obtenci\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional.\par En este curso 2008-2009, se va a llevar a efecto la convocatoria en el mes de junio. No obstante, aquellos alumnos matriculados en el periodo establecido en esta resoluci\u243?n y que, habi\u233?ndose presentado a la convocatoria de junio, no hubieren aprobado alg\u250?n m\u243?dulo profesional podr\u225?n realizar las pruebas correspondientes en el mes de septiembre.\par De acuerdo con la normativa indicada, y vistas las funciones que me son atribuidas en el Decreto 92/2007, de 6 de julio (DOCV de 9 de julio), del Consell de la Generalitat, por el que se establece la estructura org\u225?nica b\u225?sica de la Presidencia y de las consellerias de la Generalitat, y el art\u237?culo 21 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de R\u233?gimen Jur\u237?dico de las Administraciones P\u250?blicas y del Procedimiento Administrativo Com\u250?n (LRJ-PAC), resuelvo:\par Uno. Convocatoria de las pruebas\par Se convocan para el a\u241?o 2009 las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional de los ciclos formativos de grado medio y superior que se imparten en los Institutos de Ense\u241?anza Secundaria, Institutos Superiores de Formaci\u243?n Profesional y Centros Integrados de la Comunidad Valenciana.\par Dos. Requisitos\par Podr\u225?n matricularse para la realizaci\u243?n de estas pruebas las personas que re\u250?nan los requisitos que figuran en el Art\u237?culo 3. de la Orden de 29 de enero de 2008 anteriormente mencionada que las regula.\par Tres. Inscripci\u243?n\par 1. La inscripci\u243?n para realizar las pruebas se realizar\u225? hasta el 22 de mayo de 2009, en alguno de los Centros P\u250?blicos de la Comunidad Valenciana relacionados en los anexos I y II..\par 2. Los aspirantes podr\u225?n inscribirse en los m\u243?dulos profesionales que deseen de un solo ciclo formativo.\par 3. Para solicitar la inscripci\u243?n los aspirantes deber\u225?n presentar la siguiente documentaci\u243?n:\par - Solicitud de inscripci\u243?n que se presentar\u225? en un solo Centro, utilizando para ello el modelo que constituye el anexo III a esta resoluci\u243?n.\par - DNI, o tarjeta de extranjero, o permiso de residencia o visado de estudios, con fotocopia del mismo para ser cotejada.\par 4. Quedar\u225?n anuladas las solicitudes de inscripci\u243?n que incumplan lo establecido en el art\u237?culo 4.3 de la orden de 29 de enero de 2008 que regula las pruebas que se convocan en la presente resoluci\u243?n.\par Cuatro. Matriculaci\u243?n\par 1. Una vez finalizado el proceso de inscripci\u243?n, los centros receptores de las solicitudes examinar\u225?n la documentaci\u243?n presentada por los candidatos verificando si cumplen los requisitos exigidos para su matriculaci\u243?n.\par 2. El centro publicar\u225? el d\u237?a 25 de mayo de 2009, en el tabl\u243?n de anuncios, la relaci\u243?n provisional de admitidos y excluidos a la realizaci\u243?n de las pruebas, indicando en este \u250?ltimo caso el motivo de la exclusi\u243?n.\par 3. La relaci\u243?n provisional de admitidos podr\u225? ser objeto de reclamaci\u243?n por los aspirantes en los tres d\u237?as h\u225?biles siguientes al de su publicaci\u243?n, mediante la presentaci\u243?n de escrito motivado dirigido al director del centro.\par 4. En el plazo de los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes, el director ratificar\u225? o rectificar\u225? la decisi\u243?n objeto de reclamaci\u243?n, comunicar\u225? al interesado la decisi\u243?n adoptada y ordenar\u225? la publicaci\u243?n, en el tabl\u243?n de anuncios, de la lista definitiva de admitidos y excluidos.\par 5. A la vista del listado definitivo, los interesados podr\u225?n interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial correspondiente en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente a la de la publicaci\u243?n en el tabl\u243?n de anuncios.\par 6. Los candidatos admitidos quedar\u225?n matriculados en los m\u243?dulos profesionales relacionados en la solicitud previo pago de las tasas correspondientes.\par Cinco. Comisiones de evaluaci\u243?n\par 1. Los centros educativos receptores de matr\u237?culas comunicar\u225?n al Servicio de Inspecci\u243?n de la Direcci\u243?n Territorial correspondiente el n\u250?mero de admitidos para cada m\u243?dulo profesional hasta el 2 de junio de 2009.\par A la vista del n\u250?mero de aspirantes, se establecer\u225?n las comisiones evaluadoras que sean precisas, pudi\u233?ndose agrupar los matriculados en los distintos centros educativos de la Comunitat Valenciana, a los efectos de examinarse ante una misma Comisi\u243?n Evaluadora cuando el n\u250?mero de ellos as\u237? lo aconseje.\par 2. Las direcciones territoriales comunicar\u225?n a los centros educativos hasta el 8 de junio las comisiones evaluadoras designadas, el n\u250?mero de alumnos que deber\u225?n examinar, indicando cuando proceda los alumnos matriculados en otros centros, y el lugar donde deben actuar. Las relaciones de alumnos de cada comisi\u243?n, as\u237? como el lugar de actuaci\u243?n de cada una, se har\u225?n p\u250?blicas en los centros educativos receptores de las matr\u237?culas.\par 3. Las comisiones de evaluaci\u243?n estar\u225?n compuestas por un presidente, que ser\u225? el director del centro docente o, en su defecto, un profesor de Educaci\u243?n Secundaria o un profesor t\u233?cnico de Formaci\u243?n Profesional, un secretario y tres vocales.\par En todos los casos, habr\u225?, al menos, tres miembros de la comisi\u243?n con atribuci\u243?n docente en el ciclo formativo correspondiente.\par A propuesta del presidente de la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n, podr\u225?n integrarse los asesores externos precisos para evaluar aquellos m\u243?dulos asignados a profesorado especialista en el Real Decreto del curr\u237?culum del ciclo.\par 4. Ser\u225?n funciones de las comisiones de evaluaci\u243?n:\par - La organizaci\u243?n y realizaci\u243?n de las pruebas.\par - La correcci\u243?n y calificaci\u243?n de las mismas.\par - La cumplimentaci\u243?n del acta de la prueba y del acta final y la publicaci\u243?n de las listas provisionales y las actas finales de los resultados.\par - La resoluci\u243?n de las reclamaciones de calificaciones estimadas incorrectas.\par Seis. Orientaciones al alumnado\par La direcci\u243?n del centro junto a las comisiones evaluadoras concretar\u225?n el procedimiento y publicar\u225?n en los centros antes del 9 de junio el calendario de actuaciones dirigidas a informar y orientar a aquellos aspirantes que deseen solicitar la convalidaci\u243?n o exenci\u243?n de algunos de los m\u243?dulos del ciclo del que se haya matriculado.\par Siete. Convalidaciones\par En materia de convalidaciones, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en la normativa vigente.\par Los interesados deber\u225?n solicitar las convalidaciones en el momento de formalizar la matr\u237?cula.\par Ocho. Exenciones del m\u243?dulo de FCT\par 1. En el caso del m\u243?dulo formativo de FCT, podr\u225? determinarse la exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo por su correspondencia con la pr\u225?ctica laboral en el mismo campo profesional al que pertenece el ciclo formativo. La relaci\u243?n laboral debe superar el a\u241?o natural y los d\u237?as cotizados a la Seguridad Social corresponder\u225?n al mismo periodo.\par La solicitud de exenci\u243?n se realizar\u225? al formalizar la matr\u237?cula del mismo. A la solicitud se adjuntar\u225? la documentaci\u243?n acreditativa de acuerdo con la legislaci\u243?n vigente en materia de Ordenaci\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional presencial.\par 2. El profesor-tutor de pr\u225?cticas elaborar\u225? un informe de cada una de las solicitudes sobre la posibilidad de exenci\u243?n, contrastando la documentaci\u243?n aportada con las capacidades terminales a alcanzar en el m\u243?dulo de FCT, proponiendo, en consecuencia, la posibilidad o no de exenci\u243?n total o parcial.\par 3. Los miembros de la Comisi\u243?n Evaluadora se constituir\u225?n en comisi\u243?n de valoraci\u243?n de la documentaci\u243?n presentada a los efectos de exenciones. El resultado de su valoraci\u243?n se entregar\u225? mediante informe al Presidente de la comisi\u243?n, quien emitir\u225? resoluci\u243?n individualizada al respecto.\par 4. Contra la resoluci\u243?n, el interesado podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial correspondiente en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente a su comunicaci\u243?n.\par Nueve. Evaluaci\u243?n y reconocimiento de unidades de competencia\par 1. De acuerdo con lo establecido en las Disposiciones Transitorias Primera y Segunda de la Orden de 29 de enero de 2008 (DOCV de 13 de febrero), los interesados podr\u225?n solicitar el reconocimiento de unidades de competencia profesional asociadas a los m\u243?dulos del ciclo del que se matriculen, a los \u250?nicos efectos de exenci\u243?n de dichos m\u243?dulos.\par La solicitud se realizar\u225? al formalizar la matr\u237?cula del mismo, adjuntando certificado emitido por la instituci\u243?n competente en la materia donde se haga constar expl\u237?citamente las competencias profesionales m\u225?s significativas adquiridas y los contenidos y/o la duraci\u243?n de la formaci\u243?n asociada a dichas competencias profesionales.\par 2. Las Comisiones Evaluadoras se reunir\u225?n antes del d\u237?a 15 de junio, para la valoraci\u243?n de la documentaci\u243?n aportada por los aspirantes, pudiendo requerir a los interesados documentaci\u243?n complementaria que evidencie la adquisici\u243?n de las competencias para las que solicitan el reconocimiento.\par El reconocimiento de competencias se realizar\u225? atendiendo a las unidades de competencia establecidas en los respectivos t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional, analizando la correspondencia entre la formaci\u243?n profesional adquirida (por distintos aprendizajes o actividad laboral) y los curr\u237?culos de los m\u243?dulos profesionales que proceda.\par Si, como resultado del proceso de valoraci\u243?n descrito en el presente apartado, las comisiones de evaluaci\u243?n consideran que el aspirante ha adquirido determinadas competencias profesionales, le eximir\u225?n de la realizaci\u243?n de la parte correspondiente de las pruebas.\par 3. El presidente de la comisi\u243?n comunicar\u225? al interesado la oportuna resoluci\u243?n tres d\u237?as h\u225?biles antes del comienzo de la realizaci\u243?n de las pruebas.\par 4. Contra la resoluci\u243?n individualizada, el interesado podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial correspondiente en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente a su comunicaci\u243?n.\par Diez. Estructura y contenido de las pruebas\par 1. Los ejercicios de las pruebas ser\u225?n elaborados por los departamentos did\u225?cticos correspondientes a cada ciclo formativo en los Centros Educativos en los que se realicen las mismas.\par 2. Las pruebas se realizar\u225?n para todos los m\u243?dulos formativos excepto el m\u243?dulo de FCT, que se realizar\u225? de forma presencial despu\u233?s de tener superados el resto de m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo formativo.\par 3. Las pruebas incluir\u225?n contenidos te\u243?ricos y realizaciones pr\u225?cticas que permitan evidenciar, a trav\u233?s de los criterios de evaluaci\u243?n y realizaci\u243?n correspondientes, que el aspirante ha alcanzado las distintas capacidades y competencias. Dichas pruebas se preparar\u225?n tomando como referencia los curr\u237?culos vigentes y las competencias profesionales de los ciclos formativos objeto de esta convocatoria.\par Once. Realizaci\u243?n de las pruebas\par 1. Convocatoria de junio\par Las pruebas se realizar\u225?n entre los d\u237?as 22 y 26 de junio de 2009, ambos incluidos, ajust\u225?ndose a lo dispuesto en la presente resoluci\u243?n.\par 2. Convocatoria de septiembre\par Las pruebas se realizar\u225?n entre los d\u237?as 7 y 11 de septiembre de 2009, ambos incluidos, seg\u250?n lo dispuesto en la presente resoluci\u243?n.\par 3. El calendario de las pruebas y los \u250?tiles con los que deber\u225? acudir el aspirante, tanto para la convocatoria de junio como para la de septiembre, se har\u225? p\u250?blico el d\u237?a 10 de junio de 2009 en el tabl\u243?n de anuncios de los centros educativos donde se vayan a realizar las mismas.\par Doce. Calificaciones\par 1. Las calificaciones de los m\u243?dulos profesionales, excepto el de FCT, se realizar\u225?n en forma de calificaciones num\u233?ricas comprendidas entre 1 y 10 puntos, sin decimales. Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a 5.\par 2. Los m\u243?dulos exentos como consecuencia del reconocimiento de unidades de competencias tendr\u225?n la calificaci\u243?n de exento.\par 3. El m\u243?dulo profesional de FCT se calificar\u225? en t\u233?rminos de Apto/ No apto.\par Trece. Reclamaci\u243?n a las calificaciones\par Las reclamaciones a que puedan dar lugar las calificaciones, se realizar\u225?n conforme al siguiente procedimiento:\par 1. Se presentar\u225?n por escrito dentro de los tres d\u237?as h\u225?biles siguientes al de la publicaci\u243?n de los resultados al Presidente de la Comisi\u243?n Evaluadora del centro en el que se realizaron las mismas.\par 2. En el plazo de los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes, la comisi\u243?n de evaluaci\u243?n ratificar\u225? o rectificar\u225? la calificaci\u243?n objeto de reclamaci\u243?n, que el presidente comunicar\u225? por escrito al interesado.\par 3. Si tras la decisi\u243?n persistiera la disconformidad, \u233?ste podr\u225? solicitar, en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles siguientes a la recepci\u243?n de la comunicaci\u243?n, que se eleve su reclamaci\u243?n al director Territorial de Educaci\u243?n correspondiente quien, tras el informe de la Inspecci\u243?n educativa, resolver\u225? lo que proceda. Dicha resoluci\u243?n, motivada, pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par Catorce. Actas\par 1. Se extender\u225? un acta de la prueba de cada uno de los m\u243?dulos, en la que consten las calificaciones obtenidas, as\u237? como, en su caso, la exenci\u243?n de la parte correspondiente.\par Asimismo, se extender\u225? un acta final, en duplicado ejemplar, de cada uno de los ciclos formativos, donde constar\u225? la calificaci\u243?n de la prueba; la calificaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT, cuando haya sido realizado o en su caso exento; y, si procede o no la expedici\u243?n de t\u237?tulo.\par Los modelos de acta de prueba y de acta final, se incorporan como anexos IV y V a esta resoluci\u243?n.\par 2. Dichas actas se archivar\u225?n en la Secretar\u237?a del centro educativo donde se haya realizado la prueba, y uno de los originales del acta final se enviar\u225? a la Inspecci\u243?n Educativa para su estudio y posterior informe estad\u237?stico a la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional.\par Quince. Acreditaci\u243?n de competencias\par Cuando no se haya obtenido el t\u237?tulo correspondiente, la superaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales asociados a una o varias unidades de competencia dar\u225? derecho a la acreditaci\u243?n de las mismas. \u201?sta deber\u225? ser certificada y registrada en \u171?acreditaciones de competencia\u187? en el centro educativo donde figure el expediente del aspirante a las pruebas.\par No podr\u225?n ser objeto de acreditaci\u243?n las competencias reconocidas a efectos de exenci\u243?n de los m\u243?dulos asociados de que trata el punto nueve de esta resoluci\u243?n.\par El certificado de \u171?acreditaci\u243?n de competencia\u187? se incorpora a esta resoluci\u243?n como anexo VI.\par DISPOSICI\u211?N TRANSITORIA\par Quienes fueron admitidos para la realizaci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de T\u233?cnico o de T\u233?cnico Superior en alguna de las convocatorias celebradas en la Comunitat Valenciana en los a\u241?os 2004, 2005 y 2006 podr\u225?n presentarse en la convocatoria regulada en esta resoluci\u243?n a los exclusivos efectos de acreditaci\u243?n parcial de los m\u243?dulos superados.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera\par La presente resoluci\u243?n surtir\u225? efectos al d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Segunda\par Contra la presente resoluci\u243?n, que no agota la v\u237?a administrativa, se podr\u225? interponer recurso de alzada ante la Secretaria Auton\u243?mica de Educaci\u243?n en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, a tenor de lo dispuesto en el art\u237?culo 74.3.c) de la Ley de Gobierno Valenciano, de conformidad con el art\u237?culo 114 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre.\par Valencia, 29 de abril de 2008.- La directora general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana.\par ANEXO I\par CICLOS FORMATIVOS DE GRADO MEDIO\par - Explotaciones Agr\u237?colas Intensivas:\par Alicante: IES El Palmeral. Orihuela\par Valencia: IFPS n\u186? 2. Complejo Educativo de Cheste\par - Jardiner\u237?a:\par Alicante: IES. Callosa d'En Sarri\u224?\par Valencia: IFPS n\u186? 2. Complejo Educativo de Cheste \par - Trabajos Forestales y de Conservaci\u243?n del Medio Natural:\par Castell\u243?n: IES Alto Palancia. Segorbe\par - Conducci\u243?n de Actividades F\u237?sico-deportivas en el Medio Natural:\par Alicante: IES Hayg\u243?n. San Vicente del Raspeig\par Castell\u243?n: IES Violant de Casalduch. Benicasim\par Valencia: IES Districte Maritim. Valencia\par - Buceo de Media Profundidad:\par Alicante: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo.\par - Operaci\u243?n, Control y Mantenimiento de M\u225?quinas e Instalaciones del Buque:\par Alicante: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo.\par - Pesca y Transporte Mar\u237?timo:\par Alicante: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo.\par - Gesti\u243?n Administrativa:\par Alicante: IES Mare Nostrum. Alicante\par Castell\u243?n: IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Valencia: IES Serpis. Valencia\par - Impresi\u243?n de Artes Gr\u225?ficas: \par Alicante: IES Carr\u250?s. Elche\par Valencia: IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par - Preimpresi\u243?n en Artes Gr\u225?ficas:\par Alicante: IES Carr\u250?s. Elche\par Valencia: IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par - Comercio:\par Alicante: IES Figueras Pacheco. Alicante\par Castell\u243?n: IES Leopoldo Querol. Vinar\u243?s\par Valencia: IES Tirant lo Blanch. Gandia\par - Laboratorio de Imagen:\par Alicante: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. San Juan de Alicante.\par Castell\u243?n: IES Vila Roja. Almassora\par Valencia: IES Henri Matisse. Paterna\par - Acabados de Construcci\u243?n:\par Alicante: IES Gran V\u237?a. Alicante\par Valencia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par - Obras de Alba\u241?iler\u237?a:\par Valencia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par - Equipos e Instalaciones Electrot\u233?cnicas:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia: IES La Costera. X\u224?tiva\par - Equipos Electr\u243?nicos de Consumo:\par Alicante: IES La Torreta. Elda\par Castell\u243?n: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Valencia: IES Jaume I. Onteniente\par - Mecanizado:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par - Joyer\u237?a:\par Valencia: IES Mol\u237? del Sol. Mislata\par - Soldadura y Calderer\u237?a:\par Valencia: IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par - Tratamientos Superficiales y T\u233?rmicos:\par Valencia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par - Cocina:\par Alicante: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?n: IFPS Costa de Azahar. Castell\u243?n\par Valencia: IFPS n\u186? 2. Complejo Educativo de Cheste\par - Servicios de Restaurante y Bar:\par Alicante: IES Cap de l'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?n: IFPS Costa de Azahar. Castell\u243?n\par Valencia: IFPS n\u186? 2. Complejo Educativo de Cheste\par - Pasteler\u237?a y Panader\u237?a:\par Castell\u243?n: IFPS Costa de Azahar. Castell\u243?n\par Valencia: IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par - Est\u233?tica Personal Decorativa:\par Alicante: IES La Torreta. Elche\par Castell\u243?n: IES Francesc T\u224?rrega. Vila Real\par Valencia: IES El Caba\u241?al. Valencia\par - Peluquer\u237?a:\par Alicante: IES El Pl\u224?. Alicante\par Castell\u243?n: IES Francesc T\u224?rrega. Vila Real\par Valencia: IES Salvador Gadea. Aldaia\par - Caracterizaci\u243?n:\par Alicante: IES n\u186? 19. El Pl\u224?. Alicante\par - Panificaci\u243?n y Reposter\u237?a:\par Alicante: IES Virgen del Remedio. Alicante\par Castell\u243?n: IFPS Costa de Azahar. Castell\u243?n\par - Fabricaci\u243?n a Medida e Instalaci\u243?n de Carpinter\u237?a y Mueble:\par Valencia: IES Tirant lo Blanch. Gandia\par - Fabricaci\u243?n Industrial de Carpinter\u237?a y Mueble:\par Valencia: IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par - Carrocer\u237?a:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. Alicante\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia: IES Benicalap. Valencia\par - Electromec\u225?nica de Veh\u237?culos:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. Alicante\par Castell\u243?n: IES Botanico Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Valencia: IES Faitanar. Quart de Poblet\par - Instalaci\u243?n y Mantenimiento Electromec\u225?nico de Maquinaria y Conducci\u243?n de L\u237?neas:\par Alicante: IES El Canastell. San Vicente del Raspeig\par Valencia: IES Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira\par - Montaje y Mantenimiento de Instalaciones de Fr\u237?o, Climatizaci\u243?n y Producci\u243?n de Calor:\par Alicante: IES Gran V\u237?a. Alicante\par Castell\u243?n: IES Llombai. Burriana\par Valencia: IES Luis Su\u241?er Sanchis. Alzira\par - Laboratorio:\par Alicante: IES Virgen del Remedio. Alicante\par Valencia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par - Cuidados Auxiliares de Enfermer\u237?a:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. Alicante\par IFPS Batoi. Alcoi\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. Castell\u243?n\par Valencia: IFPS. Mislata\par - Farmacia:\par Alicante: IES Montserrat Roig. Elche\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. Castell\u243?n\par Valencia: IFPS Ausias March. Valencia\par - Explotaci\u243?n de Sistemas Inform\u225?ticos:\par Alicante: IES Mare Nostrum. Alicante\par Castell\u243?n: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?n\par Valencia: IFPS Mislata\par - Atenci\u243?n Socio Sanitaria:\par Alicante: IES Valle de Elda. Elda\par IES Victoria Kent. Elche\par Castell\u243?n: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?n\par Valencia: IES n\u186? 27. Valencia\par IES Faitanar. Quart de Poblet\par - Calzado y Marroquiner\u237?a:\par Alicante: IES La Torreta. Elda\par - Confecci\u243?n:\par Valencia: IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par - Operaciones de Ennoblecimiento Textil:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi\par - Producci\u243?n de Hilatura y Tejedur\u237?a de Calada:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi\par - Producci\u243?n de Tejidos de Punto:\par Valencia: IES Jaume I. Onteniente\par - Operaciones de Fabricaci\u243?n de Productos Cer\u225?micos:\par Castell\u243?n: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?n\par ANEXO II\par CICLOS FORMATIVOS DE GRADO SUPERIOR\par - Gesti\u243?n y Organizaci\u243?n de los Recursos Naturales y Paisaj\u237?sticos:\par Alicante: IES. El Palmeral. Orihuela\par Castell\u243?n: IES. Alto Palancia. Segorbe\par - Animaci\u243?n de Actividades F\u237?sicas y Deportivas:\par Alicante: IES Hayg\u243?n. San Vicente del Raspeig\par Castell\u243?n: IES Violant de Casalduch. Benicassim\par Valencia: IES Conselleria. Valencia.\par - Navegaci\u243?n, Pesca y Transporte Mar\u237?timo:\par Alicante: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo\par - Supervisi\u243?n y Control de M\u225?quinas e Instalaciones del Buque:\par Alicante: IP Mar\u237?timo Pesquero del Mediterraneo\par - Administraci\u243?n y Finanzas:\par Alicante: IES Mare Nostrum. Alicante\par IES Las Espe\u241?etas. Orihuela\par Castell\u243?n: IES El Camin\u225?s. Castell\u243?n\par IES Joan Coromines. Benicarl\u243?\par Valencia: IES Serpis. Valencia\par - Secretariado:\par Alicante: IES Mare Nostrum. Alicante\par Castell\u243?n: IES El Camin\u225?s. Castell\u243?n\par Valencia: IES Vicente Blasco Iba\u241?ez. Valencia\par - Producci\u243?n en Industrias de Artes Gr\u225?ficas:\par Alicante: IES Carr\u250?s. Elche\par Valencia: IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par - Dise\u241?o y Producci\u243?n Editorial:\par Alicante: IES El Carr\u250?s. Elche\par Valencia: IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par - Producci\u243?n en Industrias de Artes Gr\u225?ficas:\par Valencia: IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par - Comercio Internacional:\par Alicante: IES Victoria Kent. Elche\par Castell\u243?n: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?n\par Valencia: IES Tirant lo Blanc. Gandia \par - Gesti\u243?n Comercial y Marketing:\par Alicante: IES Doctor Balmis. Alicante\par Castell\u243?n: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?n\par Valencia: IES Conselleria. Valencia\par - Gesti\u243?n del Transporte:\par Alicante: IES Victoria Kent. Elche\par Valencia: IES Abastos. Valencia\par - Servicios al Consumidor:\par Alicante: IES Figueras Pacheco. Alicante\par Castell\u243?n: IES Llombai. Burriana\par Valencia: IFPS Ausi\u224?s March. Valencia\par - Imagen:\par Alicante: IES. Luis Garc\u237?a Berlanga. San Juan de Alicante\par Castell\u243?n: IES Vila-Roja. Almassora\par Valencia: IES La Marxadella. Torrente \par - Realizaci\u243?n de Audiovisuales y Espect\u225?culos:\par Alicante: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. San Juan de Alicante\par Valencia: IES Henri Matisse. Paterna\par - Sonido:\par Alicante: IES Luis Garc\u237?a Berlanga. San Juan de Alicante\par Valencia: IES Henri Matisse. Paterna\par - Producci\u243?n de Audiovisuales, Radio y Espect\u225?culos:\par Valencia: IES La Marxadella. Torrente\par - Desarrollo de Proyectos Urban\u237?sticos y Operaciones Topogr\u225?ficas:\par Alicante: IES Misteri d'Elx. Elche\par Castell\u243?n:IES Matilde Salvador. Castell\u243?n\par Valencia: IES Salvador Gadea. Aldaia\par - Desarrollo y Aplicaci\u243?n de Proyectos de Construcci\u243?n:\par Alicante: IES Gran Via. Alicante\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. Castell\u243?n\par Valencia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par - Realizaci\u243?n y Planes de Obra:\par Alicante: IES Gran Via. Alicante\par Valencia: IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par - Desarrollo de Productos Electr\u243?nicos:\par Alicante: IES El Palmeral. Orihuela\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia: IES Caba\u241?al. Valencia\par - Instalaciones Electrot\u233?cnicas:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante\par IES Antonio Navarro Santaf\u233?. Villena\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia: IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par IES La Costera. X\u224?tiva\par - Sistemas de Regulaci\u243?n y Control Autom\u225?ticos:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Castell\u243?n: IES Bot\u224?nic Cavanilles. La Vall d'Uix\u243?\par Valencia: IFPS n\u186? 2. Complejo Educativo. Cheste\par - Sistemas de Telecomunicaci\u243?n e Inform\u225?ticos:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia: IES n\u186? 27. Valencia\par - Construcciones Met\u225?licas:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante \par Valencia: IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par - Desarrollo de Proyectos Mec\u225?nicos:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Valencia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par - Producci\u243?n por Mecanizado:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante\par Valencia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par - Agencias de Viajes:\par Alicante: IES Miguel Hern\u225?ndez. Alicante\par Castell\u243?n: IFPS Costa de Azahar. Castell\u243?n\par Valencia: IES Benlliure. Valencia\par - Alojamiento:\par Alicante: IES Mediterrania. Benidorm.\par Castell\u243?n: IFPS Costa de Azahar. Castell\u243?n\par Valencia: IFPS n\u186? 2. Complejo Educativo de Cheste\par - Informaci\u243?n y Comercializaci\u243?n Tur\u237?stica:\par Alicante: IES Miguel Hern\u225?ndez. Alicante\par Castell\u243?n: IFPS Costa de Azahar. Castell\u243?n\par Valencia: IES Benlliure. Valencia\par - Restauraci\u243?n:\par Alicante: IES Cap de L'Aljub. Santa Pola\par Castell\u243?n: IFPS Costa de Azahar. Castell\u243?n\par Valencia: IFPS n\u186? 2. Complejo Educativo de Cheste\par - Asesor\u237?a de Imagen Personal:\par Alicante: IES El Pl\u224?. Alicante\par Valencia: IES El Caba\u241?al. Valencia\par - Est\u233?tica:\par Alicante: IES El Pl\u224?. Alicante\par Castell\u243?n: IES Francesc T\u224?rrega. Vila-real\par Valencia: IES El Caba\u241?al. Valencia\par - Industria Alimentaria:\par Alicante: IES Virgen del Remedio. Alicante\par Valencia: IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia \par - Administraci\u243?n de Sistemas Inform\u225?ticos:\par Alicante: IES Severo Ochoa. Elche\par Castell\u243?n: IES El Camin\u225?s. Castell\u243?n\par Valencia: IES Abastos. Valencia\par - Desarrollo de Aplicaciones Inform\u225?ticas:\par Alicante: IES Severo Ochoa. Elche\par Castell\u243?n: IES Miralcamp. Vila-real\par Valencia: IES Abastos. Valencia\par - Desarrollo de Productos en Carpinter\u237?a y Mueble:\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par - Automoci\u243?n:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. Alicante\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia: IES Benicalap. Valencia\par - Mantenimiento Aeromec\u225?nico:\par Valencia: IFPS n\u186? 2. Complejo Educativo de Cheste\par - Prevenci\u243?n de Riesgos Profesionales:\par Alicante: IES Canastell. San Vicente del Raspeig\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par - Desarrollo de Proyectos de Instalaciones de Fluidos, T\u233?rmicas y de Manutenci\u243?n:\par Alicante: IES Gran Via. Alicante\par Valencia: IES el Caba\u241?al. Valencia\par - Mantenimiento de Equipo Industrial:\par Alicante: IES Antonio Jos\u233? Cavanilles. Alicante\par Castell\u243?n: IES Polit\u232?cnic. Castell\u243?n\par Valencia: IES Faitanar. Quart de Poblet\par - Mantenimiento y Montaje de Instalaciones de Edificio y Proceso:\par Alicante: IES Canastell. San Vicente del Raspeig\par - An\u225?lisis y Control:\par Alicante: IES Virgen del Remedio. Alicante\par Valencia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par - Qu\u237?mica Ambiental:\par Alicante: IES Virgen del Remedio. Alicante\par Valencia: IES Vicente Blasco Ib\u225?\u241?ez. Valencia\par - Pl\u225?sticos y Caucho:\par Valencia: IES Manuel Sanchis Guarner. Silla\par - Anatom\u237?a Patol\u243?gica y Citolog\u237?a:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. Alicante\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. Castell\u243?n\par Valencia: IFPS Ciudad del Aprendiz. Valencia\par - Diet\u233?tica:\par Alicante: IES n\u186? 1. Javea\par Castell\u243?n: IES Jos\u233? Vilaplana. Vinar\u243?s\par Valencia: IES Federica Montseny. Burjasot\par - Documentaci\u243?n Sanitaria:\par Alicante: IES La Torreta. Elche\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. Castell\u243?n\par Valencia: IFPS Ausi\u224?s March. Valencia\par - Higiene Bucodental:\par Alicante: IES Leonardo da Vinci. Alicante\par Valencia: IFPS. Ausi\u224?s March. Valencia\par - Laboratorio de Diagn\u243?stico Cl\u237?nico:\par Alicante: IES La Almadrava. Benidorm\par Castell\u243?n: IES Matilde Salvador. Castell\u243?n\par Valencia: IFPS Ausi\u224?s March. Valencia\par - Salud Ambiental:\par Alicante: IFPS Batoi. Alcoi\par Valencia: IES Federica Montseny. Burjasot\par - Imagen para el Diagn\u243?stico:\par Alicante: IFPS Batoi. Alcoi\par Valencia: IES La Costera. X\u224?tiva\par - Radioter\u225?pia:\par Valencia: IFPS Ausi\u224?s March\par - Ortoprot\u233?sica:\par Valencia: IFPS Ausi\u224?s March. Valencia\par - Pr\u243?tesis Dentales:\par Valencia: IFPS Ausi\u224?s March. Valencia\par - Animaci\u243?n Sociocultural:\par Alicante: IES Figueras Pacheco. Alicante\par Castell\u243?n: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?n\par Valencia: IES Jordi de Sant Jordi. Valencia\par - Educaci\u243?n Infantil:\par Alicante: IES Figueras Pacheco. Alicante\par Castell\u243?n: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?n\par Valencia: IES n\u186? 27. Valencia\par IES Jos\u233? de Ribera. X\u224?tiva\par - Integraci\u243?n Social:\par Alicante: IES Victoria Kent. Elche\par Castell\u243?n: IES Francesc Ribalta. Castell\u243?n\par Valencia: IES Jordi de Sant Jordi. Valencia\par - Interpretaci\u243?n de la lengua de Signos:\par Alicante: IES Victoria Kent. Elche\par Valencia: IES n\u186? 27. Valencia\par - Patronaje:\par Alicante: IES La Torreta. Elda\par Valencia: IES Sivera Font. Canals\par - Procesos Textiles de Hilatura y Tejedur\u237?a de Calada:\par Alicante: IES Cotes Baixes. Alcoi\par Valencia: IES Jaume I. Onteniente\par - Desarrollo y Fabricaci\u243?n de Productos Cer\u225?micos:\par Castell\u243?n: IES El Camin\u224?s. Castell\u243?n\par ANEXO V / ANNEX III<div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>  \par}