{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 DECRET 33/2007, de 30 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments de r\u232?gim general. [2007/4310]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5483 de 03.04.2007) Ref. Base de dades 4290/2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 04.04.2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA DE FI DE VIG\u200?NCIA: 19.04.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 27/1998, de 10 de mar\u231?, del Govern Valenci\u224?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics. [1998/X2281]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 3 d'abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, sostinguts a partir de fons p\u250?blics. [1998/X2708]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 5 de mar\u231? de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es modifica parcialment l'Ordre de 3 d'abril de 1998, que regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, sostinguts a partir de fons p\u250?blics. [1999/Q2253]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 87/2001, de 24 d'abril, del Govern Valenci\u224?, pel qual es modifica parcialment el Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, que regula l'admissi\u243? de l'alumnat als centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics. [2001/X3997]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDRE de 2 de maig de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Ordre de 3 d'abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics. [2001/X4215]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 40/2016, de 15 d'abril, del Consell, pel qual es regula l'admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. [2016/2552]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPADA O COMPLEMENTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE de 27 d'abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana. [2007/5515]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 14/2013, de 4 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat de la Comunitat Valenciana. [2013/3471]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 42/2013, de 22 de mar\u231?, del Consell, de modificaci\u243? del Decret 33/2007, de 30 de mar\u231?, pel qual es regula l'acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances de r\u232?gim general. [2013/2967]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria Cultura, Educaci\u243? i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORS\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u224?tics: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 centre d'ensenyament, educaci\u243? preescolar, ensenyament p\u250?blic, ensenyament privat, ensenyament primari, ensenyament secundari, educaci\u243? especial, ensenyament professional, formaci\u243? professional\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 concert educatiu\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 La Constituci\u243? Espanyola consagra, en l'article 27, dos principis fonamentals: tots els espanyols tenen dret a l'educaci\u243? i l'ensenyament b\u224?sic \u233?s obligatori i gratu\u239?t.\par En este marc, la Generalitat, en l'\u224?mbit de les seues compet\u232?ncies, ha regulat el proc\u233?s d'admissi\u243? d'alumnes per mitj\u224? del Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics. Esta normativa ha articulat el procediment pel qual establix l'orde en la prioritat per a l'acc\u233?s als centres sostinguts amb fons p\u250?blics. La Generalitat t\u233? compet\u232?ncia plena en mat\u232?ria educativa i per a la regulaci\u243? i administraci\u243? de l'ensenyament en tota la seua extensi\u243?, nivells i graus, modalitats i especialitats, segons el que establixen els articles 49.3 i 53 de l'Estatut d'Autonomia de la Comunitat Valenciana.\par La Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, en l'article 84.1 habilita les administracions educatives per a regular l'admissi\u243? de l'alumnat en centres p\u250?blics i privats concertats de manera que es garantisca el dret a l'educaci\u243?, l'acc\u233?s en condicions d'igualtat i la llibertat d'elecci\u243? de centre.\par La present normativa s'articula a partir de la llibertat d'elecci\u243? de centre docent del pare, la mare o el tutor legal de l'alumnat i la seua escolaritzaci\u243? autom\u224?tica en el centre sol\u183?licitat si hi ha prou places per a atendre la demanda de places escolars.\par Quan hi haja una demanda superior als llocs disponibles, \u233?s ineludible establir un sistema que ordene de forma objectiva la prioritat en l'acc\u233?s. \u201?s per aix\u242? que, fent \u250?s de les seues compet\u232?ncies, el Consell ha articulat el procediment pel qual establix l'orde de prioritat en l'acc\u233?s als centres p\u250?blics i privats concertats. No es discutix el dret d'obtindre un lloc escolar, ja que en l'actualitat hi ha prou places per a atendre la demanda de places escolars i l'escolaritzaci\u243? est\u224? garantida per llei. Es tracta d'ordenar el proc\u233?s d'admissi\u243? a fi d'establir un orde de prioritats fent prevaldre que els xiquets s'escolaritzen preferentment en centres pr\u242?xims al seu domicili, o en els que els seus germans ja estan matriculats, aplicant a m\u233?s els criteris de lloc de treball dels seus pares o tutors legals, que algun dels seus pares o tutors legals siguen treballadors en el centre, la condici\u243? de fam\u237?lia nombrosa, l'exist\u232?ncia de discapacitat en l'alumne o en algun dels pares o germans, aix\u237? com la renda anual de la unitat familiar.\par La publicaci\u243? de la Llei Org\u224?nica 2/2006, d'Educaci\u243?, l'aposta per l'aplicaci\u243? de noves tecnologies i l'avaluaci\u243? dels anteriors processos d'admissi\u243? s\u243?n els elements determinants que fan aconsellable modificar el marc normatiu vigent. El present decret en simplifica els tr\u224?mits, facilita l'obtenci\u243? de la documentaci\u243? necess\u224?ria per a acreditar les circumst\u224?ncies al\u183?legades pels sol\u183?licitants, amplia la transpar\u232?ncia del proc\u233?s d'adjudicaci\u243? de places escolars i fixa com a objectiu aconseguir que l'alumnat amb necessitats educatives espec\u237?fiques es distribu\u239?sca de forma equilibrada entre els centres p\u250?blics i privats concertats de la localitat.\par Per tot aix\u242?, amb l'informe previ del Consell Escolar Valenci\u224?, a proposta del conseller de Cultura, Educaci\u243? i Esport, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana, i amb la deliberaci\u243? pr\u232?via del Consell, en la reuni\u243? del dia 30 de mar\u231? de 2007,\par DECRETE\par CAP\u205?TOL I\par Disposicions de car\u224?cter general\par Article 1. Objecte\par El present decret t\u233? per objecte regular el proc\u233?s i els criteris d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents de la Comunitat Valenciana p\u250?blics i privats concertats que impartisquen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, Batxillerat i Formaci\u243? Professional de Grau Mitj\u224?.\par Article 2. Dret a l'escolaritzaci\u243? adequada\par 1. Tots els alumnes tenen dret a un lloc escolar gratu\u239?t que els garantisca l'ensenyament b\u224?sic.\par 2. Este dret es correspon amb l'obligatorietat de la seua escolaritzaci\u243? en un centre docent durant la dita etapa.\par 3. Aix\u237? mateix tots els alumnes tenen dret a una pla\u231?a escolar gratu\u239?ta en el segon cicle de l'Educaci\u243? Infantil.\par 4. L'administraci\u243? educativa i l'administraci\u243? local garantiran, en els \u224?mbits respectius, l'efectivitat del dret i el compliment del deure establits en els apartats anteriors.\par 5. L'administraci\u243? educativa garantir\u224? que en l'admissi\u243? de l'alumnat, en els centres docents de la Comunitat Valenciana a qu\u232? es referix este decret, es realitze una escolaritzaci\u243? adequada i equilibrada de l'alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, respectant la llibertat d'elecci\u243? de les fam\u237?lies.\par Article 3. Principis b\u224?sics\par De conformitat amb el que establixen els articles 84 i 88 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?, l'admissi\u243? de l'alumnat es regir\u224? pels seg\u252?ents principis b\u224?sics:\par 1. Els pares o tutors i, si \u233?s el cas, els qui hagen arribat la majoria d'edat tenen dret a triar centre docent.\par 2. En aquells centres on hi haja prou places per a atendre totes les sol\u183?licituds, s'admetran, d'entrada, tots els alumnes. Quan el nombre de sol\u183?licitants que reunisquen els requisits exigits supere el de places disponibles, s'aplicaran els criteris de baremaci\u243? establits en este decret.\par 3. En el proc\u233?s d'admissi\u243? d'alumnes, en cap cas hi haur\u224? discriminaci\u243? per ra\u243? de naixement, ra\u231?a, sexe, religi\u243?, opini\u243? o qualsevol altra condici\u243? o circumst\u224?ncia personal o social.\par 4. Els centres docents p\u250?blics i privats concertats en cap cas podran percebre quantitats de les fam\u237?lies per rebre els ensenyaments de car\u224?cter gratu\u239?t. Tampoc podran imposar a les fam\u237?lies l'obligaci\u243? de fer aportacions a fundacions o associacions ni establir servicis obligatoris, associats als ensenyaments, que requerisquen aportacions econ\u242?miques de les fam\u237?lies dels alumnes. S'exclouen d'esta categoria les activitats extraescolars, les complement\u224?ries, i els servicis escolars, que, en tot cas, tindran car\u224?cter voluntari. S'hi exceptuen els ensenyaments de nivell no obligatori amb concert singular, els quals s'atindran al que disposa el concert subscrit amb l'administraci\u243? educativa.\par 5. No podran realitzar-se proves o ex\u224?mens, amb car\u224?cter previ a l'admissi\u243? i matriculaci\u243? de l'alumnat, llevat que aix\u242? estiga previst en la normativa reguladora dels ensenyaments corresponents.\par 6. En cap cas podr\u224? tindre's en compte l'expedient acad\u232?mic en el proc\u233?s d'admissi\u243? per a l'ensenyament b\u224?sic i infantil.\par Article 4. Requisits previs\par Per a l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents a qu\u232? es referix el present decret, ser\u224? necessari reunir els requisits d'edat i acad\u232?mics exigits per la normativa vigent per al nivell educatiu i curs al qual es pret\u233?n accedir.\par Article 5. Determinaci\u243? del calendari per al proc\u233?s d'admissi\u243?\par La conselleria competent en mat\u232?ria educativa dictar\u224? les normes complement\u224?ries que han de regir en els centres docents del seu \u224?mbit competencial. Aix\u237? mateix, a trav\u233?s de les corresponents direccions territorials, en fixar\u224? el calendari i dur\u224? a terme totes les actuacions que calga en el proc\u233?s d'admissi\u243?. \par CAP\u205?TOL II\par \u192?rees d'influ\u232?ncia i adscripci\u243? de centres\par Article 6. \u192?rees d'influ\u232?ncia i \u224?rees lim\u237?trofes\par 1. La corresponent Direcci\u243? Territorial competent en mat\u232?ria educativa, despr\u233?s d'escoltar el Consell Escolar Municipal afectat, delimitar\u224? i far\u224? p\u250?bliques les \u224?rees d'influ\u232?ncia dels centres docents, aix\u237? com les \u224?rees lim\u237?trofes.\par 2. Esta determinaci\u243? s'efectuar\u224? amb car\u224?cter previ a l'inici del proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat i, entre altres aspectes, tindr\u224? en compte la reducci\u243? de temps dedicat al despla\u231?ament de l'alumnat al centre docent.\par 3. S'entendr\u224? com a \u224?rea d'influ\u232?ncia la zona geogr\u224?fica, composta pels llocs de resid\u232?ncia de l'alumnat, que s'atribu\u239?x a un centre docent a l'efecte previst en el punt anterior.\par 4. Es consideren \u224?rees lim\u237?trofes les zones geogr\u224?fiques circumve\u239?nes a l'\u224?rea d'influ\u232?ncia determinada.\par 5. Les \u224?rees d'influ\u232?ncia podran comprendre tot el terme d'un municipi o una part d'este. Aix\u237? mateix, podran comprendre diversos municipis, fins i tot de prov\u237?ncies diferents. En este sup\u242?sit, el director territorial competent ser\u224? aquell en l'\u224?mbit del qual estiga ubicat el centre.\par 6. Per a delimitar les \u224?rees d'influ\u232?ncia es tindran en compte els criteris seg\u252?ents: \par a) Tot domicili haur\u224? d'estar incl\u242?s en l'\u224?rea d'influ\u232?ncia d'un centre, almenys, que oferisca ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i de cada una de les modalitats de Batxillerat.\par b) Amb la finalitat d'ampliar la pluralitat en l'oferta, sempre que aix\u242? siga factible, tot domicili estar\u224? compr\u233?s en l'\u224?rea d'influ\u232?ncia de diversos centres docents.\par c) La configuraci\u243? de les \u224?rees d'influ\u232?ncia tindr\u224? en compte la poblaci\u243? escolar de l'entorn, d'acord amb les dades censals, la capacitat dels centres i la demanda social.\par d) En els municipis relacionats en l'article 35 de la Llei 4/1983, de 23 de novembre, d'\u218?s i Ensenyament del Valenci\u224?, tot domicili quedar\u224? compr\u233?s en l'\u224?rea d'influ\u232?ncia de, almenys, un dels centres que oferisquen ensenyaments en valenci\u224?.\par e) En les poblacions on existisca nom\u233?s un centre sostingut amb fons p\u250?blics, la seua \u224?rea d'influ\u232?ncia ser\u224?, necess\u224?riament, tot el municipi.\par f) Les pedanies i entitats locals menors on existisca centre docent constituiran \u224?rea d'influ\u232?ncia quan aix\u237? ho aconsellen la dist\u224?ncia o les dificultats de comunicaci\u243?.\par g) En les poblacions on hi haja diversos centres i un siga p\u250?blic i la resta concertats, o b\u233? un siga concertat i la resta p\u250?blics, la seua \u224?rea d'influ\u232?ncia ser\u224? tot el municipi.\par Article 7. Adscripci\u243? de centres\par A l'efecte d'admissi\u243?, la conselleria competent en mat\u232?ria educativa podr\u224? efectuar les adscripcions seg\u252?ents:\par a) D'ofici, despr\u233?s de l'estudi previ de les necessitats d'escolaritzaci\u243?, i efectuada la corresponent planificaci\u243? educativa, i despr\u233?s d'escoltar el Consell Escolar Municipal, adscriur\u224?:\par 1. Les escoles d'Educaci\u243? Infantil que impartisquen el segon cicle d'estos ensenyaments a col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria.\par 2. Las escoles d'Educaci\u243? Infantil incompletes, que impartisquen el segon cicle en una altra escola d'Educaci\u243? Infantil, a fi que l'alumnat que finalitze els estudis en el primer dels centres puga continuar els estudis d'este nivell educatiu a l'altra escola.\par 3. Els col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria incomplets, a un altre Col\u183?legi d'Educaci\u243? Prim\u224?ria, a fi que l'alumnat que finalitze els estudis en el primer dels centres puga continuar els estudis d'este nivell educatiu en l'altre.\par 4. Cada un dels col\u183?legis d'Educaci\u243? Prim\u224?ria a un institut o secci\u243? d'Educaci\u243? Secund\u224?ria en qu\u232? s'impartisca l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, d'acord amb els criteris que reglament\u224?riament s'establisquen.\par En el cas que l'Institut d'Educaci\u243? Secund\u224?ria receptor no puga absorbir tot l'alumnat procedent d'un col\u183?legi de Prim\u224?ria de dos o m\u233?s l\u237?nies, este col\u183?legi podr\u224? ser adscrit a dos instituts, i l'alumnat s'adscriur\u224? per l\u237?nies a un institut i a l'altre, per a garantir la continu\u239?tat de tot l'alumnat.\par b) A inst\u224?ncia de la titularitat, els centres privats concertats, a altres centres privats concertats o a altres centres p\u250?blics, igualment despr\u233?s de l'estudi previ de les necessitats d'escolaritzaci\u243?, i d'acord amb la planificaci\u243? efectuada, en els mateixos sup\u242?sits que s'indiquen en l'apartat a) d'este article.\par Article 8. Efectes de l'adscripci\u243?\par 1. En el per\u237?ode que es determine, els pares, les mares i els tutors legals manifestaran la seua voluntat que l'alumne continue estudis en el centre d'adscripci\u243? al qual accediran directament.\par 2. Quan el centre no dispose de prou places, tindr\u224? prioritat l'alumnat procedent de nivells anteriors d'un mateix centre o recinte escolar sobre el procedent dels centres adscrits.\par 3. S'aplicaran els criteris del proc\u233?s d'admissi\u243? regulat en el present decret quan calga establir una prelaci\u243? entre l'alumnat de cada un dels grups esmentats.\par CAP\u205?TOL III\par R\u232?gim d'admissi\u243?\par Article 9. Oferta de places escolars\par L'oferta de totes les places vacants disponibles ser\u224? p\u250?blica. Per a determinar les vacants que s'oferiran, en la forma que reglament\u224?riament s'establisca, pr\u232?viament s'hauran detret les places escolars destinades a l'alumnat que reunisca les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par 1. L'alumnat del mateix centre que promocione a un altre curs o nivell, d'acord amb all\u242? que s'ha determinat en l'article 11 d'este decret.\par 2. El procedent de centres adscrits que hagen formalitzat la reserva de pla\u231?a.\par 3. L'alumnat, pr\u232?viament dictaminat, amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par 4. L'alumnat que, com que no disposa de servici educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia, s'escolaritze en una altra localitat i ha d'utilitzar el servici complementari de transport escolar.\par 5. L'alumnat que, com que no disposa de servici educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia, s'escolaritze en una altra localitat i ha d'utilitzar el servici complementari de resid\u232?ncia escolar.\par 6. Esportistes d'elit, per a cursar cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional, de la fam\u237?lia d'Activitats F\u237?siques i Esportives, de conformitat amb el que establix el Decret 13/2006, de 20 de gener, del Consell, sobre els Esportistes d'Elit de la Comunitat Valenciana.\par 7. L'alumnat que accedisca a cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional, per mitj\u224? de la prova establida en l'article 41.2 de la Llei Org\u224?nica 2/2006.\par Article 10. Informaci\u243? general\par 1. Els centres docents exposaran p\u250?blicament el seu projecte educatiu, perqu\u232? en prenguen coneixement tots els sectors de la comunitat escolar i els demandants de places escolars.\par 2. Tamb\u233? els centres privats concertats exposaran p\u250?blicament el projecte educatiu. I, aix\u237? mateix, informaran els pares, els tutors i, si \u233?s el cas, l'alumnat, del seu car\u224?cter propi, quan l'hagen incorporat al projecte educatiu.\par El car\u224?cter propi del centre privat concertat haur\u224? de ser donat a con\u233?ixer pel titular del centre als distints sectors de la comunitat educativa, aix\u237? com a tots els que puguen estar interessats a accedir-hi. La matriculaci\u243? d'un alumne suposar\u224? el respecte del car\u224?cter propi del centre, que haur\u224? de respectar, al seu torn, els drets de l'alumnat i de les seues fam\u237?lies reconeguts en la Constituci\u243? i en les lleis.\par 3. La conselleria competent en mat\u232?ria d'educaci\u243?, a trav\u233?s de les direccions territorials i en col\u183?laboraci\u243? amb els ajuntaments i altres institucions, proporcionar\u224? una informaci\u243? objectiva sobre els centres docents p\u250?blics i privats concertats, a fi d'ajudar les fam\u237?lies en els processos d'elecci\u243?. Esta informaci\u243? inclour\u224?, almenys, l'oferta de places escolars, les zones d'influ\u232?ncia i les adscripcions dels centres.\par 4. Es facilitar\u224? la informaci\u243? necess\u224?ria perqu\u232? pares, tutors i alumnes, si \u233?s el cas, puguen obtindre, directament i per mitjans electr\u242?nics, la normativa aplicable, els procediments vigents i el model oficial d'inst\u224?ncia per a sol\u183?licitar pla\u231?a escolar.\par 5. La matriculaci\u243? de l'alumnat en un centre p\u250?blic o privat concertat implicar\u224? respectar el projecte educatiu i l'ideari del centre, si \u233?s el cas, sense perju\u237? dels drets reconeguts a l'alumnat i a les seues fam\u237?lies en les lleis i el que establix l'apartat 3 de l'article 3 d'este decret.\par 6. Els centres docents p\u250?blics i concertats estan obligats a mantindre escolaritzat l'alumnat fins al final de l'ensenyament obligatori, excepte el canvi de centre produ\u239?t per voluntat familiar o per aplicaci\u243? de la normativa sobre conviv\u232?ncia dels centres docents en l'apartat que regula els drets i deures de l'alumnat.\par Article 11. Consideracions pr\u232?vies\par 1. El proc\u233?s d'admissi\u243? en els centres docents regulats en este decret s'aplicar\u224? a l'alumnat que desitge accedir per primera vegada als esmentats centres i nivells. En els centres p\u250?blics i privats concertats que impartixen diversos nivells educatius, el proc\u233?s inicial d'admissi\u243? de l'alumnat es realitzar\u224? al comen\u231?ament de l'oferta del nivell objecte de concert corresponent a la menor edat.\par 2. Sense perju\u237? del que disposa el par\u224?graf anterior, el canvi de curs dins d'un mateix nivell, aix\u237? com l'acc\u233?s als successius cicles, etapes o nivells, en els centres p\u250?blics i en els nivells concertats dels centres concertats, que s'impartisquen en el mateix centre o recinte escolar a qu\u232? va accedir l'alumnat per mitj\u224? del proc\u233?s d'admissi\u243? establit en la normativa aplicable, no requeriran un nou proc\u233?s d'admissi\u243? fins a la finalitzaci\u243? de l'educaci\u243? b\u224?sica, llevat que la promoci\u243? s'efectue del primer al segon cicle d'Educaci\u243? Infantil, i en este cas haur\u224? de dur-se a terme un nou proc\u233?s d'admissi\u243?.\par 3. En els procediments d'admissi\u243? d'alumnat en centres que impartisquen segon cicle d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria o Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, quan no hi haja prou places, tindr\u224? prioritat l'alumnat procedent dels centres que hi tinguen adscrits, d'acord amb el procediment establit.\par 4. Si no hi haguera prou places per a acollir l'alumnat procedent de nivells anteriors d'un mateix centre o recinte escolar i/o dels corresponents centres adscrits, s'establir\u224? una prelaci\u243? entre l'esmentat alumnat per mitj\u224? de l'aplicaci\u243? del proc\u233?s d'admissi\u243? regulat en el present decret. En tot cas, l'alumnat procedent del mateix centre o recinte escolar tindr\u224? prioritat sobre el del centre adscrit.\par 5. L'exercici de la prioritat a qu\u232? fa refer\u232?ncia l'apartat 3 del present article requerir\u224? confirmaci\u243? de pla\u231?a pels pares o tutors.\par 6. Conforme al que preveu l'article 85.3) de la Llei Org\u224?nica 2/2006 d'Educaci\u243?, aquells alumnes que cursen simult\u224?niament ensenyaments reglats de m\u250?sica o de dansa i ensenyaments d'Educaci\u243? Secund\u224?ria tindran prioritat en l'admissi\u243? als centres d'Educaci\u243? Secund\u224?ria que determine la conselleria que tinga atribu\u239?des les compet\u232?ncies en mat\u232?ria educativa. El mateix tractament s'aplicar\u224? a l'alumnat que curse programes esportius d'alt rendiment.\par 7. Per a accedir a les places vacants del primer curs de Batxillerat, de la modalitat d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials i de la de Ci\u232?ncies i Tecnologia, l'alumnat tindr\u224? prefer\u232?ncia en les vacants oferides en el seu propi centre. En el cas que el nombre d'alumnes que opte per accedir al primer curs de Batxillerat de les dites modalitats excedisca el nombre de vacants, es garantix una pla\u231?a escolar en un altre Institut d'Educaci\u243? Secund\u224?ria o centre de la localitat, tan pr\u242?xim com siga possible al seu centre d'origen.\par 8. La prioritat per a accedir a les places escolars vacants, establida en l'apartat 6 i l'exercici del dret a continuar escolaritzat en el mateix centre segons all\u242? que determina l'apartat 7 d'este article, se sol\u183?licitar\u224? pels pares o tutors, o per l'alumnat si \u233?s major d'edat, i estar\u224? sotmesa al procediment establit en este decret.\par CAP\u205?TOL IV\par \u210?rgans d'escolaritzaci\u243?\par Article 12. Compet\u232?ncia dels \u242?rgans d'escolaritzaci\u243?\par 1. A l'efecte previst en este decret, es consideren \u242?rgans d'escolaritzaci\u243?: els directors territorials, les comissions d'escolaritzaci\u243?, el Consell Escolar dels centres p\u250?blics i els titulars dels centres privats concertats.\par 2. La compet\u232?ncia per a decidir sobre l'admissi\u243? d'alumnes, amb subjecci\u243? al que establix este decret, correspon al Consell Escolar dels centres p\u250?blics i als titulars dels centres privats concertats.\par 3. Correspon al Consell Escolar dels centres privats concertats participar en el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat, de manera que es garantisca l'estricte compliment de la normativa sobre admissi\u243? d'alumnes.\par 4. El titular de la secretaria en els centres p\u250?blics, i la titularitat dels centres privats concertats s\u243?n els responsables de la cust\u242?dia de les sol\u183?licituds d'admissi\u243? de l'alumnat, de la documentaci\u243? complement\u224?ria i de la documentaci\u243? que aplega la informaci\u243? necess\u224?ria per al proc\u233?s d'admissi\u243?.\par El tractament de les dades personals obtingudes en el proc\u233?s d'admissi\u243? s'ajustar\u224? al que establix la Llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de Protecci\u243? de Dades de Car\u224?cter Personal.\par La cust\u242?dia d'esta documentaci\u243? es realitzar\u224? fins al 31 d'octubre respecte a la convocat\u242?ria ordin\u224?ria i fins al 31 de desembre en el cas de la convocat\u242?ria extraordin\u224?ria, excepte quan existisca, pendent de resoluci\u243?, recurs o den\u250?ncia del proc\u233?s d'admissi\u243?, i en este cas la documentaci\u243? haur\u224? de ser custodiada fins que finalitze el procediment recorregut.\par Una vegada acabat el termini de cust\u242?dia, caldr\u224? procedir a destruir la documentaci\u243? i esborrar els fitxers inform\u224?tics que es van utilitzar en el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat.\par Article 13. Comissions d'escolaritzaci\u243?\par 1. La Comissi\u243? Municipal d'Escolaritzaci\u243?, per a garantir l'exercici dels drets reconeguts en este decret i l'adequada escolaritzaci\u243? dels alumnes, es constituir\u224? sempre que hi haja m\u233?s d'un centre p\u250?blic i/o concertat d'un mateix nivell educatiu en la localitat.\par 2. Les respectives direccions territorials, despr\u233?s d'haver escoltat el Consell Escolar Municipal afectat, quan estiga constitu\u239?t, podran establir, a m\u233?s, comissions de districte i comissions sectorials.\par 3. Podran constituir-se les comissions de districte que es consideren necess\u224?ries quan l'elevat nombre de centres escolars d'una localitat aix\u237? ho aconselle. La Comissi\u243? Municipal d'Escolaritzaci\u243? coordinar\u224? l'actuaci\u243? d'estes comissions.\par 4. La Direcci\u243? Territorial podr\u224? constituir comissions sectorials d'escolaritzaci\u243? quan l'\u224?mbit d'influ\u232?ncia d'un centre comprenga m\u233?s d'un municipi o quan les circumst\u224?ncies aix\u237? ho aconsellen, a fi d'escolaritzar els distints nivells educatius.\par 5. En estes comissions estaran representats l'administraci\u243? educativa, l'administraci\u243? local, els directors dels centres p\u250?blics, els titulars dels centres privats concertats i els representants dels pares i dels alumnes, estos \u250?ltims en els nivells d'ensenyament en qu\u232? disposen de participaci\u243? en el Consell Escolar.\par Article 14. Funcions de les comissions d'escolaritzaci\u243?\par Les comissions d'escolaritzaci\u243? realitzaran, en l'\u224?mbit respectiu, les funcions seg\u252?ents:\par 1. Rebre dels centres tota la informaci\u243? i documentaci\u243? que necessiten per a l'exercici de les seues funcions.\par 2. Supervisar el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat i el compliment de les normes que el regulen.\par 3. Assessorar i informar els interessats i els mateixos centres docents.\par 4. Quantificar les places que, en els centres del seu \u224?mbit competencial, es reserven per a l'alumnat al qual es referix el punt 3 de l'article 9 d'este decret.\par 5. Resoldre els problemes d'escolaritzaci\u243? que es plantegen.\par 6. Reunir la informaci\u243? i la documentaci\u243? que estimen necess\u224?ria per a l'exercici de les seues funcions als centres docents, als ajuntaments o a les direccions territorials.\par 7. Resoldre els recursos que es plantegen en mat\u232?ria d'escolaritzaci\u243? dels centres p\u250?blics.\par CAP\u205?TOL V\par Procediment i criteris d'admissi\u243?\par Article 15. Sol\u183?licitud de pla\u231?a\par 1. Les sol\u183?licituds de pla\u231?a es formularan utilitzant el model oficial que, a este efecte, s'aprove mitjan\u231?ant una orde de la conselleria competent en mat\u232?ria educativa.\par 2. En la dita sol\u183?licitud es reflectiran, per orde de prefer\u232?ncia, fins a tres centres en qu\u232? es desitja obtindre pla\u231?a.\par 3. Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud, junt amb la documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies a les quals es referix l'article 16 d'este decret, en el centre on sol\u183?licita pla\u231?a en primera opci\u243?.\par 4. A fi de detectar les sol\u183?licituds duplicades, l'administraci\u243? educativa arbitrar\u224? el procediment adequat per a trametre i obtindre informaci\u243? de les sol\u183?licituds presentades en els distints centres.\par Article 16. Criteris per a la valoraci\u243? de les sol\u183?licituds de pla\u231?a escolar\par L'admissi\u243? de l'alumnat en els centres a qu\u232? es referix este decret, quan no hi haja en estos prou places per a atendre totes les sol\u183?licituds d'ingr\u233?s, es regir\u224? pels criteris seg\u252?ents:\par 1. Exist\u232?ncia de germans matriculats en el mateix centre\par 2. Proximitat del domicili o lloc de treball d'algun dels pares o tutors\par 3. Pares o tutors treballadors en el centre docent\par 4. Rendes anuals de la unitat familiar\par 5. Discapacitat de l'alumne, dels seus pares i germans\par 6. Condici\u243? de fam\u237?lia nombrosa\par 7. Circumst\u224?ncia espec\u237?fica\par 8. Condici\u243? d'esportista d'elit\par 9. Expedient acad\u232?mic, en Batxillerat i cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional.\par Article 17. Documentaci\u243? a aportar\par 1. La Conselleria competent en mat\u232?ria educativa determinar\u224? la documentaci\u243? que haur\u224? d'aportar-se per a acreditar les circumst\u224?ncies objecte de baremaci\u243?.\par 2. Els sol\u183?licitants de lloc escolar en un centre p\u250?blic hauran d'aportar els documents acreditatius de les circumst\u224?ncies al\u183?legades corresponents al centre en qu\u232? sol\u183?licita lloc escolar i, si \u233?s el cas, les referides als centres a qu\u232? este estiguera adscrit, en aplicaci\u243? del que establix l'apartat 5 de l'article 84 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, que considera els centres p\u250?blics adscrits a altres centres p\u250?blics, que impartisquen etapes diferents, com a centres \u250?nics a l'efecte d'aplicaci\u243? dels criteris d'admissi\u243? de l'alumnat.\par 3. Aix\u237? mateix, all\u242? que s'ha determinat en el punt anterior tamb\u233? s'aplicar\u224? als centres concertats adscrits a altres centres concertats que impartisquen etapes diferents.\par Article 18. Puntuaci\u243? per germans.\par 1. L'exist\u232?ncia de germans matriculats en el centre, quan estos hagen de continuar assistint-hi en el curs escolar per al qual se sol\u183?licita pla\u231?a, es valorar\u224? adjudicant 5 punts pel primer germ\u224? i 3 punts per cada un de la resta de germans.\par 2. A l'efecte previst en este article tindran, a m\u233?s, la consideraci\u243? de germans:\par a) Els xiquets i xiquetes en r\u232?gim d'acolliment familiar.\par b) Aquells que, tot i no compartir progenitors, residisquen en el mateix domicili i existisca vincle matrimonial o assimilat entre els seus pares.\par Article 19. Puntuaci\u243? per proximitat del domicili\par 1. La proximitat del domicili al centre es valorar\u224? de la manera seg\u252?ent:\par a) Alumnat el domicili del qual es trobe en l'\u224?rea d'influ\u232?ncia del centre: 5 punts.\par b) Alumnat el domicili del qual es trobe en les \u224?rees lim\u237?trofes a la zona d'influ\u232?ncia del centre: 2 punts.\par c) Alumnat d'altres zones o localitats: 0 punts.\par 2. El lloc de treball d'un qualsevol dels pares o del tutor, degudament acreditat, haur\u224? de ser considerat, a inst\u224?ncia del sol\u183?licitant, amb els mateixos efectes que el domicili familiar.\par 3. Quan, per causa degudament acreditada, els pares o tutors visquen en domicilis distints, es considerar\u224? domicili familiar de l'alumne el de la persona que tinga atribu\u239?da la seua cust\u242?dia legal.\par 4. La resid\u232?ncia escolar es valorar\u224? com a domicili familiar per a accedir als centres que compten amb internat.\par Article 20. Puntuaci\u243? per pares treballadors en el centre\par La circumst\u224?ncia que un o ambd\u243?s pares o tutors siguen treballadors en actiu en el centre docent es valorar\u224? amb 5 punts.\par Article 21. Puntuaci\u243? per renda familiar\par 1. Les rendes anuals de la unitat familiar es valoraran assignant 0'5 punts a les rendes iguals o inferiors al salari m\u237?nim interprofessional. A les superiors, se'ls assignaran 0 punts.\par 2. Les rendes anuals es calcularan tenint en compte el nombre de membres de la unitat familiar.\par 3. La informaci\u243? de car\u224?cter tributari necess\u224?ria per a obtindre les condicions econ\u242?miques de la unitat familiar podr\u224? ser subministrada directament a l'administraci\u243? educativa per l'Ag\u232?ncia Estatal de l'administraci\u243? Tribut\u224?ria, d'acord amb el que establix l'article 84.10 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par Article 22. Puntuaci\u243? per discapacitat\par 1. S'assignaran 3 punts quan existisca una discapacitat en l'alumne entre el 33 i el 65 per 100. Si f\u243?ra de m\u233?s del 65 per cent, s'assignaran 5 punts. Esta situaci\u243? ha d'estar reconeguda per l'\u242?rgan competent en mat\u232?ria de valoraci\u243? de minusvalidesa.\par 2. Quan esta circumst\u224?ncia conc\u243?rrega en els pares o germans, s'assignaran 1,5 punt quan existisca una discapacitat entre el 33 i el 65 per 100, i 3 punts quan siga superior al 65 per cent, per cada un en qui es done esta situaci\u243?.\par 3. A l'efecte previst en este article tindran, a m\u233?s, la consideraci\u243? de germans:\par a) Els xiquets i xiquetes en r\u232?gim d'acolliment familiar.\par b) Aquells que, tot i no compartir progenitors, residisquen en el mateix domicili i existisca vincle matrimonial o assimilat entre els seus pares.\par Article 23. Puntuaci\u243? per condici\u243? de fam\u237?lia nombrosa\par La condici\u243? de fam\u237?lia nombrosa general es valorar\u224? amb 3 punts i la de categoria especial amb 5 punts.\par Article 24. Circumst\u224?ncia espec\u237?fica\par Cada centre podr\u224? assignar 1 punt a l'alumnat en qui conc\u243?rrega la circumst\u224?ncia espec\u237?fica determinada per l'\u242?rgan competent del centre, i feta p\u250?blica amb car\u224?cter previ a l'inici del termini determinat per a la presentaci\u243? de sol\u183?licituds en el proc\u233?s d'admissi\u243?.\par Este criteri ser\u224? objectiu i no podr\u224? contradir els principis establits en l'article 3.3 d'este decret.\par Article 25. Condici\u243? d'esportista d'elit\par S'assignaran 2 punts a l'alumnat que acredite la condici\u243? d'esportista d'elit.\par Article 26. Acc\u233?s a cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional\par 1. En els procediments d'admissi\u243? d'alumnat als cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional, quan no hi haja prou places, es tindr\u224? en compte exclusivament l'expedient acad\u232?mic dels sol\u183?licitants, amb independ\u232?ncia que estos procedisquen del mateix centre on se sol\u183?licita pla\u231?a o d'un altre de distint.\par 2. Es considerar\u224? la nota mitjana dels sol\u183?licitants de la titulaci\u243? que els hi done acc\u233?s.\par 3. Aix\u237? mateix es considerar\u224? la nota final de les proves previstes en l'article 22 del Reial Decret 1538/2006, de 15 de desembre.\par 4. S'actuar\u224? de la mateixa manera quan l'alumnat hi accedisca per mitj\u224? de la superaci\u243? de la prova d'acc\u233?s a la universitat per a majors de 25 anys.\par Article 27. Acc\u233?s al Batxillerat\par 1. Per a accedir als ensenyaments de Batxillerat, a m\u233?s dels criteris establits en l'article 16, es valorar\u224? l'expedient acad\u232?mic.\par 2. Quan es pretenga accedir al Batxillerat Art\u237?stic es tindran en compte els resultats obtinguts per l'alumne en l'\u224?rea d'Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual.\par Article 28. Desempats\par 1. Els empats que es puguen donar es dirimiran aplicant successivament la major puntuaci\u243? obtinguda en els criteris seg\u252?ents:\par a) Germans matriculats al centre.\par b) Pares treballadors del centre.\par c) Discapacitat de l'alumne.\par d) Discapacitat del pare/mare de l'alumne.\par e) Renda per capita en la unitat familiar.\par f) Fam\u237?lia nombrosa.\par g) En Batxillerat: nota mitjana de l'expedient acad\u232?mic de l'ESO, per a l'acc\u233?s a les modalitats de Ci\u232?ncies de la Naturalesa i Tecnologia, i d'Humanitats i Ci\u232?ncies Socials. Per a l'acc\u233?s a la modalitat d'Arts, la nota mitjana de l'\u224?rea d'Educaci\u243? Pl\u224?stica i Visual de l'Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par h) Sorteig davant del Consell Escolar del centre.\par 2. Els criteris de desempat s'utilitzaran, en l'orde establit, fins al moment en qu\u232? es produ\u239?sca el desempat.\par 3. Els empats que es produ\u239?squen en la baremaci\u243? de les sol\u183?licituds de lloc escolar per a cursar ensenyaments de cicles formatius de grau mitj\u224? de Formaci\u243? Professional, es dirimiran aplicant sorteig p\u250?blic de car\u224?cter general.\par Article 29. Assignaci\u243? de pla\u231?a\par 1. La puntuaci\u243? de l'alumnat, obtinguda en aplicaci\u243? dels criteris establits en este cap\u237?tol, decidir\u224? l'orde d'admissi\u243?.\par 2. Si l'alumne no obt\u233? pla\u231?a en el primer dels centres sol\u183?licitats, es remetr\u224? la documentaci\u243? al centre de segona opci\u243?.\par 3. Si tampoc n'obt\u233? en este centre, es remetr\u224? al de tercera opci\u243?.\par 4. En el cas que no obtinga pla\u231?a en cap dels tres centres sol\u183?licitats, la Comissi\u243? d'Escolaritzaci\u243? li oferir\u224? pla\u231?a escolar en el centre m\u233?s pr\u242?xim al seu domicili en qu\u232? hi haja places vacants.\par 5. Les llistes provisionals d'alumnes admesos i no admesos es publicaran en el tauler d'anuncis de cada centre, i indicaran nom\u233?s el total de la puntuaci\u243? obtinguda. La llista de no admesos indicar\u224? el centre en qu\u232? l'alumne ha obtingut pla\u231?a escolar.\par 6. En el termini indicat es podr\u224? interposar reclamaci\u243? contra les llistes provisionals.\par 7. L'\u242?rgan competent del centre sobre admissi\u243? d'alumnat estudiar\u224? les reclamacions i en publicar\u224? les llistes definitives.\par Article 30. Formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula i oferta de vacants posteriors\par 1. Els alumnes admesos hauran de formalitzar la matr\u237?cula dins del termini establit. L'omissi\u243? del tr\u224?mit de matr\u237?cula implicar\u224? la ren\u250?ncia a la pla\u231?a escolar.\par 2. Les vacants que hi resten, una vegada acabat el termini de matr\u237?cula, s'oferiran als alumnes que figuren en la llista de no admesos, segons l'orde de puntuaci\u243? obtinguda.\par 3. A les vacants originades per ren\u250?ncia, abandonament o altres circumst\u224?ncies, se sumaran les reservades i detretes de l'oferta inicial a l'empara del que establix l'article 9 d'este decret.\par 4. En qualsevol cas l'administraci\u243? educativa, per resoluci\u243? expressa i motivada, podr\u224? incrementar fins a un 10% el nombre m\u224?xim d'alumnes per aula, en els centres p\u250?blics i privats concertats d'una mateixa \u224?rea d'escolaritzaci\u243?, a fi d'atendre les necessitats immediates d'escolaritzaci\u243? de l'alumnat d'incorporaci\u243? tardana. La distribuci\u243? atendr\u224? el principi de distribuci\u243? equilibrada a qu\u232? es referix l'article 2.5 d'este decret.\par CAP\u205?TOL VI\par Recursos i infraccions\par Article 31. En els centres p\u250?blics\par 1. Contra els acords i decisions sobre admissi\u243? d'alumnes dels consells escolars dels centres p\u250?blics, es podr\u224? rec\u243?rrer davant de les comissions d'escolaritzaci\u243?.\par 2. Contra les decisions de les comissions d'escolaritzaci\u243?, es podr\u224? interposar recurs d'al\u231?ada davant de la Direcci\u243? Territorial competent, la resoluci\u243? del qual posar\u224? fi a la via administrativa.\par 3. La infracci\u243? de les normes sobre admissi\u243? de l'alumnat pels centres p\u250?blics donar\u224? lloc a l'obertura del corresponent expedient administratiu, a fi de determinar les possibles responsabilitats en qu\u232? s'haja pogut inc\u243?rrer.\par Article 32. En els centres privats concertats\par 1. Els acords i decisions sobre admissi\u243? d'alumnes dels titulars dels centres privats concertats podran ser objecte de den\u250?ncia davant de la Direcci\u243? Territorial competent.\par 2. La infracci\u243? de les normes sobre admissi\u243? d'alumnes pels centres concertats donar\u224? lloc a les sancions previstes en l'article 62 de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, Reguladora del Dret a l'Educaci\u243?, segons la redacci\u243? que s'hi fa en la disposici\u243? final primera, n\u250?m. 10, de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d'Educaci\u243?.\par Article 33. Falsedat en la documentaci\u243? aportada\par La falsedat en les dades declarades o en la documentaci\u243? aportada per a l'acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies determinants dels criteris d'admissi\u243?, aix\u237? com la duplicitat de sol\u183?licituds, comportar\u224? l'exclusi\u243? de la sol\u183?licitud, i es procedir\u224? a l'escolaritzaci\u243? de l'alumne en el centre on queden places vacants. Tot aix\u242? sense perju\u237? de l'exig\u232?ncia de les responsabilitats d'un altre orde que se'n puguen derivar.\par En els casos de falsedat en les dades declarades, l'administraci\u243? educativa haur\u224? d'actuar d'ofici contra les persones que inc\u243?rreguen en falsedat documental.\par Article 34. Confidencialitat\par Els membres dels consells escolars i de les comissions d'escolaritzaci\u243? nom\u233?s podran utilitzar la informaci\u243? obtinguda en el proc\u233?s d'admissi\u243? de l'alumnat per al fi previst, i tindran, a este respecte, el mateix deure de sigil que els funcionaris p\u250?blics.\par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par Primera. Admissi\u243? d'alumnes en els centres privats no concertats\par D'acord amb el que disposa l'article 25 de la Llei Org\u224?nica 8/1985, de 3 de juliol, Reguladora del Dret a l'Educaci\u243?, els centres docents privats no concertats disposaran d'autonomia per a establir els criteris i determinar el proc\u233?s d'admissi\u243? dels alumnes en estos.\par Segona. Admissi\u243? en Formaci\u243? Professional de grau superior i als ensenyaments de r\u232?gim especial\par L'admissi\u243? de l'alumnat en centres p\u250?blics i privats concertats per a cursar ensenyaments de Formaci\u243? Professional de grau superior, en les escoles oficials d'idiomes, en els centres d'ensenyaments art\u237?stics, en les escoles esportives i en els centres de Formaci\u243? de Persones Adultes, es regir\u224? per les reglamentacions que establisca a este efecte la conselleria competent en mat\u232?ria educativa.\par Tercera. Escolaritzaci\u243? de l'alumnat amb necessitats educatives especials\par L'alumnat amb necessitats educatives especials es regir\u224? pel procediment espec\u237?fic establit a este efecte, amb un informe previ elaborat pels servicis psicopedag\u242?gics escolars.\par Quarta. Escolaritzaci\u243? de l'alumnat transportat\par La Direcci\u243? Territorial escolaritzar\u224? en un o m\u233?s centres tots els alumnes que, per no disposar de servici educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia, hagen de despla\u231?ar-se a una altra localitat utilitzant el servici complementari de transport escolar.\par La ren\u250?ncia al centre designat comportar\u224? la p\u232?rdua del dret de transport.\par Quinta. Escolaritzaci\u243? d'alumnat de resid\u232?ncia escolar\par 1. La Direcci\u243? Territorial escolaritzar\u224? en un centre que dispose del servici complementari de resid\u232?ncia escolar l'alumnat d'ensenyament obligatori que, en el lloc de resid\u232?ncia, no dispose de servici educatiu i no tinga servici regular de transport p\u250?blic, o b\u233? no hi siga factible la prestaci\u243? de transport escolar. La ren\u250?ncia al centre designat comportar\u224? la p\u232?rdua del dret de resid\u232?ncia.\par 2. La conselleria competent en mat\u232?ria educativa regular\u224? el procediment, les condicions i els criteris per a l'acc\u233?s a les resid\u232?ncies de l'alumnat que no reunisca les condicions que s'indiquen en l'apartat anterior. \par Aix\u237? mateix, es podr\u224? vincular una resid\u232?ncia a un o m\u233?s centres educatius i establir la f\u243?rmula per a prioritzar l'acc\u233?s dels residents als dits centres.\par Sexta. Escolaritzaci\u243? per raons urgents o especials\par El director territorial competent, una vegada finalitzat el proc\u233?s d'admissi\u243?, adoptar\u224? les mesures necess\u224?ries per a atendre les necessitats immediates d'escolaritzaci\u243? de l'alumnat que, per raons urgents o especials, necessite una pla\u231?a escolar.\par Particularment s'atendr\u224? l'alumnat que tinga la consideraci\u243? de v\u237?ctima del terrorisme o de la viol\u232?ncia de g\u232?nere, en aplicaci\u243? del que establixen, respectivament, la Llei 1/2004, de 24 de maig, de la Generalitat, d'Ajuda a les V\u237?ctimes del Terrorisme, i la Llei Org\u224?nica 1/2004, de 28 de desembre, de Mesures de Protecci\u243? Integral contra la Viol\u232?ncia de G\u232?nere.\par S\u232?ptima. Criteris addicionals pel que fa a l'alumnat de primer cicle d'Educaci\u243? Infantil\par L'entitat p\u250?blica titular d'un centre d'Educaci\u243? Infantil de primer cicle podr\u224? establir altres criteris complementaris d'admissi\u243?, a m\u233?s dels criteris establits per este decret, a fi de donar prefer\u232?ncia a les sol\u183?licituds formulades per les fam\u237?lies m\u233?s necessitades d'atenci\u243? social. Els dits criteris hauran de fer-se p\u250?blics amb anterioritat a l'inici del proc\u233?s d'admissi\u243? d'alumnes.\par Octava. Centres acollits a convenis singulars\par El que disposa este decret s'ent\u233?n sense perju\u237? de les peculiaritats dels centres docents de car\u224?cter singular acollits a convenis subscrits per la conselleria competent en mat\u232?ria educativa amb altres entitats.\par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \u218?nica\par - Queden derogades expressament les disposicions seg\u252?ents:\par 1. Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, del Consell, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics.\par 2. Orde de 3 d'abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics.\par 3. Orde de 5 de mar\u231? de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 3 d'abril de 1998, que es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics.\par 4. El Decret 87/2001, de 24 d'abril, del Consell, pel qual es modifica parcialment el Decret 27/1998, de 10 de mar\u231?, pel qual es regula l'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents no universitaris de la Comunitat Valenciana sostinguts amb fons p\u250?blics.\par 5. Orde de 2 de maig de 2001, de la Conselleria de Cultura i Educaci\u243?, per la qual es modifica parcialment l'Orde de 3 d'abril de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243? i Ci\u232?ncia, que regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria de la Comunitat Valenciana, sostinguts amb fons p\u250?blics.\par - Queden derogades totes les disposicions que, del mateix rang o d'un rang inferior, s'oposen al que establix el present decret.\par DISPOSICIONS FINALS\par Primera. Desplegament d'este decret\par Es faculta el conseller de Cultura, Educaci\u243? i Esport per al desplegament del que disposa el present decret.\par Segona. Entrada en vigor\par El present decret entrar\u224? en vigor l'endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana, si b\u233? els seus efectes s'aplicaran en el proc\u233?s d'admissi\u243? d'alumnat a partir del curs escolar 2007/2008 inclusivament.\par Val\u232?ncia, 30 de mar\u231? de 2007\par El president de la Generalitat,\par FRANCISCO CAMPS ORTIZ\par El conseller de Cultura, Educaci\u243? i Esport,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par   \par}