{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN 45/2011, de 8 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la estructura de las programaciones did\u225?cticas en la ense\u241?anza b\u225?sica. [2011/6874]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 6544 de 16.06.2011) Ref. Base Datos 007102/2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS JUR\u205?DICO\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 FECHA DE ENTRADA EN VIGOR: 17.06.2011\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Esta disposici\u243?n afecta a:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTA A\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 111/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Primaria en la Comunitat Valenciana. [2007/9730]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRETO 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana. [2007/9717]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 programa de ense\u241?anza, planificaci\u243?n educativa, legislaci\u243?n escolar, ense\u241?anza primaria, ense\u241?anza secundaria\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 ,\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 concierto educativo, Ense\u241?anza Secundaria Obligatoria, monograf\u237?as\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN 45/2011, de 8 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la estructura de las programaciones did\u225?cticas en la ense\u241?anza b\u225?sica. [2011/6874]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, dispone en su art\u237?culo 6.1 que se entiende por curr\u237?culo el conjunto de objetivos, competencias b\u225?sicas, contenidos, m\u233?todos pedag\u243?gicos y criterios de evaluaci\u243?n de cada una de las ense\u241?anzas reguladas en dicha Ley. En el art\u237?culo 6.3 se establece que los contenidos b\u225?sicos de las ense\u241?anzas m\u237?nimas requerir\u225?n el 55 por ciento de los horarios escolares para las comunidades aut\u243?nomas que tengan lengua cooficial y el 65 por ciento para aqu\u233?llas que no la tengan; mientras que el art\u237?culo 6.4 cita que las administraciones educativas establecer\u225?n el curr\u237?culo de las distintas ense\u241?anzas reguladas en la citada Ley, del que formar\u225?n parte los aspectos b\u225?sicos fijados por el Gobierno, y los centros docentes desarrollar\u225?n y completar\u225?n, en su caso, el curr\u237?culo de las diferentes etapas y ciclos en uso de su autonom\u237?a. En este sentido, el art\u237?culo 121.1 indica que el proyecto educativo incorporar\u225? la concreci\u243?n de los curr\u237?culos establecidos por la administraci\u243?n educativa que corresponde fijar y aprobar al claustro, as\u237? como el tratamiento transversal en las \u225?reas, materias o m\u243?dulos de la educaci\u243?n en valores y otras ense\u241?anzas, mientras que el art\u237?culo 121.3 cita que corresponde a las administraciones educativas contribuir al desarrollo del curr\u237?culo favoreciendo la elaboraci\u243?n de modelos abiertos de programaci\u243?n docente y de materiales did\u225?cticos que atiendan a las distintas necesidades del alumnado y del profesorado.\par El Real Decreto 1513/2006, de 7 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas de la Educaci\u243?n Primaria, y el Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, regulan los aspectos b\u225?sicos del curr\u237?culo en la ense\u241?anza b\u225?sica.\par A su vez, la administraci\u243?n educativa de la Comunitat Valenciana ha establecido los curr\u237?culos de la Educaci\u243?n Primaria y la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, respectivamente, mediante el Decreto 111/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Primaria en la Comunitat Valenciana, y el Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell, por el que se establece el curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana.\par El Decreto 233/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de las Escuelas de Educaci\u243?n Infantil y de los Colegios de Educaci\u243?n Primaria, en su art\u237?culo 78, atribuye a los equipos de ciclo la funci\u243?n de organizar y desarrollar las ense\u241?anzas propias del ciclo educativo. As\u237? mismo, en los art\u237?culos 83 y 89, establece como responsable de la redacci\u243?n del proyecto curricular a la Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica.\par El Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria, en su art\u237?culo 88, atribuye a los departamentos did\u225?cticos la organizaci\u243?n y desarrollo de las ense\u241?anzas propias de las \u225?reas o materias, y en el art\u237?culo 90.3 se\u241?ala que es competencia de \u233?stos la elaboraci\u243?n, antes del comienzo del curso acad\u233?mico, de la programaci\u243?n did\u225?ctica de las ense\u241?anzas correspondientes a las \u225?reas o materias integradas en el departamento, bajo la coordinaci\u243?n y direcci\u243?n de la jefatura del mismo. Adicionalmente, el art\u237?culo 106 establece aquellos aspectos que, necesariamente, deben incluirse en las \u225?reas y materias asignadas o integradas en \u233?l.\par Con objeto de dar cumplimiento a los preceptos anteriores, y favorecer un modelo de programaci\u243?n did\u225?ctica que sirva como referente para el profesorado que ejerce la docencia en la ense\u241?anza b\u225?sica, la presente orden regula la estructura de las programaciones did\u225?cticas en las etapas de Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par Por todo ello, vista la propuesta del director general de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes de la Conselleria de Educaci\u243?n, de fecha 6 de junio de 2011, de conformidad con la misma, y en virtud de las competencias que me atribuye el art\u237?culo 28.e de la Ley 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell,\par \par \par ORDENO\par \par Art\u237?culo 1. Objeto y \u225?mbito de aplicaci\u243?n\par 1. La presente orden tiene por objeto regular la estructura de las programaciones did\u225?cticas en la ense\u241?anza b\u225?sica.\par 2. Esta orden ser\u225? de aplicaci\u243?n en todos los centros p\u250?blicos y privados que, debidamente autorizados, impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par \par Art\u237?culo 2. Finalidades de las programaciones did\u225?cticas\par Las programaciones did\u225?cticas que elabore el profesorado tendr\u225?n, entre otras, las siguientes finalidades:\par a) Facilitar la pr\u225?ctica docente.\par b) Asegurar la coherencia entre las intenciones educativas del profesorado y la puesta en pr\u225?ctica en el aula.\par c) Servir como instrumento de planificaci\u243?n, desarrollo y evaluaci\u243?n del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje.\par d) Ofrecer el marco de referencia m\u225?s pr\u243?ximo para organizar las medidas de atenci\u243?n a la diversidad del alumnado.\par e) Proporcionar elementos de an\u225?lisis para la evaluaci\u243?n del proyecto educativo, de las concreciones de los curr\u237?culos y de la propia pr\u225?ctica docente.\par \par Art\u237?culo 3. Estructura de las programaciones did\u225?cticas\par Las programaciones did\u225?cticas en la ense\u241?anza b\u225?sica deber\u225?n concretar, al menos, los siguientes apartados:\par 1. Introducci\u243?n.\par a) Justificaci\u243?n de la programaci\u243?n.\par b) Contextualizaci\u243?n.\par 2. Objetivos.\par a) Objetivos generales de la etapa y, en su caso, ciclo.\par b) Objetivos espec\u237?ficos del \u225?rea o materia.\par 3. Competencias b\u225?sicas. Relaci\u243?n entre las competencias b\u225?sicas y los objetivos del \u225?rea o materia y los criterios de evaluaci\u243?n.\par 4. Contenidos. Estructura y clasificaci\u243?n.\par 5. Unidades did\u225?cticas.\par a) Organizaci\u243?n de las unidades did\u225?cticas.\par b) Distribuci\u243?n temporal de las unidades did\u225?cticas.\par 6. Metodolog\u237?a. Orientaciones did\u225?cticas.\par a) Metodolog\u237?a general y espec\u237?fica del \u225?rea o materia.\par b) Actividades y estrategias de ense\u241?anza y aprendizaje.\par 7. Evaluaci\u243?n.\par a) Criterios de evaluaci\u243?n.\par b) Instrumentos de evaluaci\u243?n.\par c) Tipos de evaluaci\u243?n.\par d) Criterios de calificaci\u243?n.\par e) Actividades de refuerzo y ampliaci\u243?n.\par f) Evaluaci\u243?n del proceso de ense\u241?anza y aprendizaje.\par 8. Medidas de atenci\u243?n al alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo o con necesidad de compensaci\u243?n educativa.\par 9. Fomento de la lectura.\par 10. Utilizaci\u243?n de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par 11. Recursos did\u225?cticos y organizativos.\par 12. Actividades complementarias.\par \par Art\u237?culo 4. Elaboraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas\par 1. En la Educaci\u243?n Primaria, las programaciones did\u225?cticas ser\u225?n elaboradas por los maestros y maestras que integran el equipo de ciclo atendiendo a la necesaria coordinaci\u243?n entre los cursos que lo componen, as\u237? como entre las diferentes \u225?reas que lo integran.\par 2. En Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, cada departamento elaborar\u225? la programaci\u243?n did\u225?ctica de las ense\u241?anzas que tiene encomendadas. Los departamentos realizar\u225?n la programaci\u243?n did\u225?ctica de sus materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos bajo la coordinaci\u243?n y la direcci\u243?n de la jefatura de departamento, y vistas las orientaciones de los equipos de transici\u243?n para procurar la correcta coordinaci\u243?n y continuidad entre la Educaci\u243?n Primaria y la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 3. En la elaboraci\u243?n de las programaciones, deber\u225?n tenerse en cuenta las directrices y los criterios emanados de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 4. Las programaciones did\u225?cticas deber\u225?n estar redactadas antes del inicio de las actividades lectivas del curso escolar correspondiente, y entregadas a la direcci\u243?n del centro antes del 30 de septiembre de cada a\u241?o, con el fin de adecuar las programaciones a las circunstancias del alumnado y del centro durante dicho curso escolar.\par \par Art\u237?culo 5. Programaciones alternativas\par 1. El profesorado programar\u225? su actividad docente de acuerdo con la programaci\u243?n did\u225?ctica elaborada por el respectivo \u243?rgano de coordinaci\u243?n docente.\par 2. En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, en aquellos casos en que el profesorado opte por incluir en su actividad docente alguna variaci\u243?n respecto de la programaci\u243?n did\u225?ctica del departamento, dicha variaci\u243?n, y su justificaci\u243?n, deber\u225?n ser incluidas en la programaci\u243?n did\u225?ctica del departamento. En todo caso, deber\u225?n tenerse en cuenta las directrices y los criterios emanados de la comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par \par Art\u237?culo 6. Disponibilidad de las programaciones did\u225?cticas ante la comunidad educativa\par 1. Las programaciones did\u225?cticas elaboradas por los \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente estar\u225?n a disposici\u243?n de todos los miembros de la comunidad educativa y ser\u225?n accesibles por \u233?stos en cualquier momento.\par 2. Con objeto de favorecer la accesibilidad al contenido de las programaciones did\u225?cticas, \u233?stas ser\u225?n expuestas en formato impreso en alguna dependencia del centro docente que sea de acceso p\u250?blico a todos los miembros de la comunidad educativa, y cuando sea posible, en formato electr\u243?nico o por aquellos medios que estime oportuno el centro docente.\par \par Art\u237?culo 7. Supervisi\u243?n de las programaciones\par 1. Una vez realizadas las programaciones did\u225?cticas por cada uno de los \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente, \u233?stas ser\u225?n incluidas en la programaci\u243?n general anual del centro, previa supervisi\u243?n y evaluaci\u243?n de la direcci\u243?n del mismo.\par 2. La direcci\u243?n del centro comprobar\u225? que la elaboraci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas se ajusta formalmente a lo establecido en la presente orden. En caso contrario, la direcci\u243?n devolver\u225? dicha programaci\u243?n al \u243?rgano de coordinaci\u243?n docente encargado de realizarla, para su reelaboraci\u243?n. \par 3. Corresponde a la Inspecci\u243?n Educativa la revisi\u243?n de dichas programaciones y su seguimiento, y, en su caso, la petici\u243?n de cuantas aclaraciones considere oportunas respecto a los diversos aspectos de la programaci\u243?n, y el env\u237?o a la direcci\u243?n del centro de un informe en el que se indiquen las observaciones a la programaci\u243?n que se consideren oportunas para su revisi\u243?n y modificaci\u243?n por parte del \u243?rgano de coordinaci\u243?n docente correspondiente.\par \par Art\u237?culo 8. Evaluaci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas\par 1. La evaluaci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas ser\u225? preceptiva y se efectuar\u225? de conformidad con lo dispuesto en el art\u237?culo 15 de la Orden de 13 de diciembre de 2007, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Primaria, y en el art\u237?culo 20 de la Orden de 14 de diciembre de 2007, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2. Las propuestas de mejora que se realicen sobre la programaci\u243?n did\u225?ctica bas\u225?ndose en su evaluaci\u243?n deber\u225?n ser incluidas en la memoria que efect\u250?en los equipos de ciclo y los departamentos did\u225?cticos a la finalizaci\u243?n del curso escolar. Dichas mejoras deber\u225?n ser recogidas en las programaciones did\u225?cticas del siguiente curso escolar.\par \par DISPOSICIONES ADICIONALES\par \par Primera. Modelos de programaci\u243?n\par Sin perjuicio de la autonom\u237?a pedag\u243?gica de los centros, la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes facilitar\u225? a los centros docentes criterios e indicaciones orientativos para la elaboraci\u243?n de modelos abiertos de programaci\u243?n docente.\par \par Segunda. Difusi\u243?n y supervisi\u243?n de la norma\par 1. La Inspecci\u243?n Educativa velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta orden.\par 2. Los equipos directivos de los centros p\u250?blicos y la direcci\u243?n de los centros privados cumplir\u225? y har\u225? cumplir el contenido de la presente orden y difundir\u225? su contenido entre los miembros de la comunidad educativa.\par \par Tercera. Interpretaci\u243?n y aplicaci\u243?n.\par Se faculta a la direcci\u243?n general competente en materia de ordenaci\u243?n y centros docentes, para que, en el \u225?mbito de sus respectivas competencias, dicte cuantas resoluciones e instrucciones sean precisas para la interpretaci\u243?n y la aplicaci\u243?n de lo dispuesto en la presente orden.\par \par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243?n normativa.\par Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo dispuesto en la presente orden.\par \par DISPOSICI\u211?N FINAL\par \par \u218?nica. Entrada en vigor\par Esta orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Valencia, 8 de junio de 2011\par \par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N  \par}