{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 28 de junio de 2011, de la Subsecretar\u237?a y de las direcciones generales de Ordenaci\u243?n y Centres Docentes, y de Educaci\u243?n y Calidad Educativa, de la Conselleria de Educaci\u243?n, Formaci\u243?n y Empleo, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente a los centros que impartan Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato para el curso 2011-2012. [2011/7678]\par Considerando que en el curso acad\u233?mico 2011-2012 est\u225?n implantadas, con car\u225?cter general, las ense\u241?anzas correspondientes en los institutos de educaci\u243?n secundaria, en cumplimiento del Real Decreto 806/2006, de 30 de junio, por el que se establece el calendario de aplicaci\u243?n de la nueva ordenaci\u243?n del sistema educativo (BOE de 14.07.2006), establecida por la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE de 04.05.2006), la Comunitat Valenciana ha publicado los decretos de curr\u237?culo de las distintas ense\u241?anzas introduciendo nuevos elementos para potenciar la calidad educativa, el papel de los proyectos educativos y el desarrollo de la autonom\u237?a pedag\u243?gica y de organizaci\u243?n de los centros.\par A salvo lo anterior, la disposici\u243?n transitoria und\u233?cima de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n establece que en las materias cuya regulaci\u243?n remite dicha ley org\u225?nica a ulteriores disposiciones reglamentarias y en tanto \u233?stas no sean dictadas, ser\u225?n de aplicaci\u243?n, en cada caso, las normas de este rango que lo ven\u237?an siendo hasta la entrada en vigor de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo. Por tanto, para este curso acad\u233?mico 2011-2012, contin\u250?a siendo de aplicaci\u243?n, entre otras, y en lo que no se oponga a normas de igual rango publicadas con posterioridad o de superior rango, el Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 08.09.1997) y la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se aprueban las instrucciones que regulan la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los centros docentes que impartan ense\u241?anzas de segundo ciclo de Educaci\u243?n Infantil, Preescolar, Primaria, General B\u225?sica, Educaci\u243?n Especial, Secundaria Obligatoria, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional, sostenidos con fondos p\u250?blicos y dependientes de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia de la Generalitat Valenciana (DOGV 15.07.1992).\par Conviene, por tanto, dictar instrucciones respecto a las medidas de ordenaci\u243?n acad\u233?mica en torno a la coordinaci\u243?n docente y la elaboraci\u243?n del Proyecto educativo, los horarios lectivos, la optatividad, y los aspectos did\u225?ctico-organizativos que se refieren al uso vehicular y social de las dos lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana, as\u237? como coordinar las actuaciones docentes en la organizaci\u243?n de los centros.\par En virtud de las competencias establecidas en el Decreto 118/2007, de 27 de julio, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOCV de 30.07.2007), estas direcciones generales resuelven:\par \par Apartado \u250?nico\par 1. Aprobar las instrucciones incluidas en el anexo I, a las que deber\u225? ajustarse la organizaci\u243?n y el funcionamiento de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria durante el curso acad\u233?mico 2011-2012.\par 2. Aprobar los criterios para la asignaci\u243?n horaria que se recogen en el anexo II.\par \par Valencia, 28 de junio de 2011.- El subsecretario: Jes\u250?s Mar\u237? Farin\u243?s; el director general de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes: Rafael Carbonell Peris; la directora general de Educaci\u243?n y Calidad Educativa: Beatriz Gasc\u243? Enr\u237?quez.\par \par \par ANEXO I\par \par 1 . PROYECTO EDUCATIVO\par 1. El equipo directivo coordinar\u225? la elaboraci\u243?n y se responsabilizar\u225? de la redacci\u243?n del Proyecto educativo del centro, de acuerdo con las directrices establecidas por el consejo escolar y con las propuestas realizadas por el claustro de profesores, la asociaci\u243?n de padres y madres de alumnos y el consejo de delegados de alumnos. El Proyecto educativo ser\u225? aprobado y evaluado por el consejo escolar, debi\u233?ndose entregar una copia a las asociaciones de padres y madres del alumnado una vez aprobado.\par 2. Los institutos de Educaci\u243?n Secundaria elaborar\u225?n el Proyecto educativo a partir del an\u225?lisis previo de las necesidades espec\u237?ficas del alumnado y deber\u225? tener en cuenta las caracter\u237?sticas del entorno social y cultural del centro, recoger\u225? la forma de atenci\u243?n a la diversidad del alumnado y la acci\u243?n tutorial, as\u237? como el Plan de convivencia, y deber\u225? respetar el principio de no discriminaci\u243?n y de inclusi\u243?n educativa como valores fundamentales. \u201?ste incluir\u225?:\par a) Valores, objetivos y prioridades de actuaci\u243?n, de acuerdo con la identidad del centro y la consecuci\u243?n de los fines que establecen la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n y la Ley de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano.\par b) Concreci\u243?n de los curr\u237?culos.\par c) El tratamiento transversal de la educaci\u243?n en valores en las diferentes materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos, con especial referencia a la educaci\u243?n en la convivencia escolar, familiar y social, as\u237? como a la resoluci\u243?n de conflictos, respetando el principio de no discriminaci\u243?n y de inclusi\u243?n educativa como valores fundamentales.\par d) El Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par e) El dise\u241?o particular del programa o programas de educaci\u243?n biling\u252?e que aplique el centro.\par f) El Plan de convivencia.\par g) El Plan de acci\u243?n tutorial.\par h) El Plan de atenci\u243?n a la diversidad.\par i) El Plan para el fomento de la lectura.\par j) El Plan de transici\u243?n de la educaci\u243?n primaria a la educaci\u243?n secundaria obligatoria.\par k) Los criterios b\u225?sicos que han de orientar:\par 1. La organizaci\u243?n y funcionamiento del instituto.\par 2. La participaci\u243?n de los diversos estamentos de la comunidad escolar.\par 3. Las decisiones sobre la coordinaci\u243?n con los servicios del municipio y las relaciones previstas con instituciones p\u250?blicas y privadas, para la mejor consecuci\u243?n de los fines establecidos.\par l) El Reglamento de r\u233?gimen interior del instituto, con las normas b\u225?sicas de convivencia.\par 3. Adem\u225?s de los contenidos anteriores, el Proyecto educativo incluir\u225? los siguientes aspectos:\par a) Los procedimientos necesarios para conocer las materias optativas que mejor se adaptan a las caracter\u237?sticas del alumnado del centro.\par b) Los mecanismos para que exista una actuaci\u243?n coordinada de los equipos docentes en los procesos de evaluaci\u243?n.\par c) Las medidas organizativas de atenci\u243?n educativa para aquellos alumnos y alumnas que opten por no cursar ense\u241?anzas de Religi\u243?n.\par d) Los mecanismos de participaci\u243?n de las familias en el proceso educativo del alumnado, y en la elaboraci\u243?n de propuestas para el Proyecto educativo.\par e) Los mecanismos de cooperaci\u243?n con el alumnado para facilitar su progreso educativo.\par 4. Los centros docentes expondr\u225?n p\u250?blicamente su Proyecto educativo para su conocimiento por todos los sectores de la comunidad escolar y los demandantes de puestos escolares.\par 1.1  Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica\par 1. El Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica incluir\u225? los siguientes apartados:\par a) Objetivos.\par b) Actuaciones en cada uno de los \u225?mbitos de intervenci\u243?n: en el administrativo y social, en el acad\u233?mico o de gesti\u243?n pedag\u243?gica, interacci\u243?n did\u225?ctica e interrelaci\u243?n con el entorno sociofamiliar.\par c) La temporalizaci\u243?n.\par d) Criterios de evaluaci\u243?n del plan.\par 2. El Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica ser\u225? propuesto al equipo directivo por la Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 3. Para la elaboraci\u243?n y seguimiento del Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica, los centros podr\u225?n disponer de las orientaciones y el soporte t\u233?cnico de los asesores de \u225?mbito ling\u252?\u237?stico de la direcci\u243?n general competente en dicha materia.\par 1.2  Plan de convivencia\par 1. Ser\u225?n de aplicaci\u243?n el art\u237?culo 27 del Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios (DOCV 09.04.2008), la Orden de 31 de marzo de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula el Plan de convivencia de los centros docentes (DOGV 10.05.2006), y la Orden de 12 de septiembre de 2007, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la notificaci\u243?n de las incidencias que alteren la convivencia escolar, enmarcada dentro del Plan de Prevenci\u243?n de la Violencia y Promoci\u243?n de la Convivencia en los centros escolares de la Comunitat Valenciana (PREVI) (DOCV 28.09.2007).\par 2. El equipo directivo elaborar\u225? el Plan de convivencia del centro, de acuerdo con las directrices establecidas por el consejo escolar y con las propuestas realizadas por el claustro y la asociaci\u243?n de padres y madres y el asesoramiento, en su caso, del profesor o profesora de orientaci\u243?n educativa del centro. El Plan de convivencia deber\u225? ser coherente con el resto de documentos de planificaci\u243?n del centro, servir\u225? como modelo de actuaci\u243?n planificada y deber\u225? contemplar al menos los siguientes aspectos:\par a) Procedimiento de actuaci\u243?n orientado a la prevenci\u243?n y a conseguir un adecuado clima escolar en el centro.\par b) Modelo de actuaci\u243?n respecto al alumnado que presenta alteraciones conductuales que dificultan levemente la convivencia escolar.\par c) Modelo de actuaci\u243?n respecto al alumnado que presenta alteraciones conductuales que dificultan gravemente la convivencia escolar.\par d) Modelo de actuaci\u243?n ante situaciones de posible acoso escolar o bullying.\par 3. El Plan de convivencia ser\u225? aprobado y evaluado por el consejo escolar. Su desarrollo es responsabilidad de todos los miembros de la comunidad educativa en el \u225?mbito de sus competencias y se llevar\u225? a cabo bajo la coordinaci\u243?n de la jefatura de estudios. La comisi\u243?n de convivencia del consejo escolar realizar\u225? el seguimiento del Plan de convivencia y elaborar\u225? trimestralmente un informe que recoja las incidencias producidas en dicho periodo, las actuaciones llevadas a cabo, los resultados conseguidos y las propuestas de mejora que estime pertinentes.\par 4. La direcci\u243?n del centro docente comunicar\u225? a la direcci\u243?n general competente en materia de innovaci\u243?n y calidad educativa, por la v\u237?a de urgencia, los incidentes que supongan violencia ejercida sobre personas y/o bienes, y que, por su naturaleza y/o consecuencias perjudiquen la convivencia en el centro, producida tanto en el centro como en su entorno, as\u237? como durante el desarrollo de actividades extraescolares programadas por el centro o la utilizaci\u243?n de los servicios de comedor y transporte.\par 1.3  Plan de acci\u243?n tutorial\par 1. El Plan de acci\u243?n tutorial ser\u225? elaborado por el departamento de orientaci\u243?n, de acuerdo con las directrices establecidas por la Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y en colaboraci\u243?n con los tutores y tutoras, y en \u233?l se establecer\u225?n los criterios generales que deber\u225?n orientar la labor de todo el profesorado tutor a lo largo del curso escolar.\par 2. Asimismo, deber\u225?n planificarse las actividades de informaci\u243?n y asesoramiento acad\u233?mico y profesional al alumnado, especialmente a aquel que debe tomar decisiones frente a distintas opciones educativas o especialidades, y las que favorezcan la m\u225?xima adaptaci\u243?n y participaci\u243?n del alumnado en el centro, especialmente del procedente de otro nivel educativo o de nuevo ingreso, as\u237? como las que faciliten el desarrollo personal del alumnado y su integraci\u243?n en el grupo-clase.\par 3. En la planificaci\u243?n de actividades se deber\u225? prever, igualmente, aquellas que hagan posible la necesaria coordinaci\u243?n entre las familias y el profesorado tutor.\par 1.4  Plan de atenci\u243?n a la diversidad\par 1. En el Plan de actuaci\u243?n para la atenci\u243?n a la diversidad del alumnado se contemplar\u225?n los siguientes apartados:\par a) Concreci\u243?n del curr\u237?culo.\par b) Adaptaciones curriculares individuales significativas (ACIS).\par c) Adaptaciones de acceso al curr\u237?culo.\par d) Organizaci\u243?n de la opcionalidad.\par e) Organizaci\u243?n de actividades de refuerzo.\par f) Medidas educativas complementarias para el alumnado que permanezca un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso.\par g) Programa de diversificaci\u243?n curricular.\par h) Programas de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par i) Otros programas de atenci\u243?n a la diversidad que realice el centro.\par j) Evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica.\par k) La orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional y la tutor\u237?a.\par 2. En el Proyecto educativo se incluir\u225?n los criterios b\u225?sicos que orientan este plan.\par 1.5  Plan para el fomento de la lectura\par 1. El Plan para el fomento de la lectura recoger\u225? todas las intervenciones del centro destinadas al fomento de la lectura y la comprensi\u243?n lectora. En \u233?l, los centros docentes concretar\u225?n las pautas generales para la elaboraci\u243?n del Plan que se establecen en la Orden 44/2011, de 7 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan los planes para el fomento de la lectura en los centros docentes de la Comunitat Valenciana (DOCV 16.06.2011), mediante el desarrollo de actividades de promoci\u243?n y pr\u225?ctica de la lectura en los centros educativos, con el fin de garantizar un tratamiento integral y sistem\u225?tico de las actividades dirigidas a promover la lectura y a mejorar la expresi\u243?n y comprensi\u243?n oral y escrita.\par 2. El plan de fomento de la lectura deber\u225? aprobarse por el Consejo Escolar del centro.\par 1.6  Plan de Transici\u243?n de la educaci\u243?n primaria a la educaci\u243?n secundaria obligatoria\par 1. Los centros que impartan ense\u241?anzas de educaci\u243?n secundaria obligatoria pondr\u225?n en marcha este Plan siguiendo las indicaciones establecidas en la Orden 46/2011, de 8 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la transici\u243?n desde la etapa de Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana (DOCV 23.06.2011).\par 2. La evaluaci\u243?n preceptiva del plan de transici\u243?n y las propuestas de mejora deber\u225?n figurar en la memoria de final de curso.\par 1.7  Reglamento de r\u233?gimen interior\par 1. Los centros docentes elaborar\u225?n su Reglamento de r\u233?gimen interior, en virtud de su autonom\u237?a, y de conformidad con lo establecido en el Decreto 234/1997 (DOGV 08.09.1997).\par 2. El Reglamento de r\u233?gimen interior se elaborar\u225? a partir de las propuestas realizadas por el claustro, las asociaciones de madres y padres, las asociaciones de alumnado, los departamentos did\u225?cticos y el consejo de delegados.\par 3. Corresponde al consejo escolar la aprobaci\u243?n del Reglamento de r\u233?gimen interior.\par 4. De acuerdo con la Instrucci\u243?n 1/2010 de la Subsecretar\u237?a de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre el uso adecuado de los espacios p\u250?blicos y de los tablones de anuncios en el \u225?mbito de la Conselleria de Educaci\u243?n, los Reglamentos de r\u233?gimen interior de los centros docentes tendr\u225?n en cuenta y se adaptar\u225?n, en su caso, a lo dispuesto en dicha instrucci\u243?n, especialmente en referencia a que:\par a) En todos los centros existir\u225?n uno o varios tablones de anuncios y carteles oficiales.\par b) En los tablones se recoger\u225?n los carteles, actos y comunicaciones de la Conselleria de Educaci\u243?n, as\u237? como de otros organismos oficiales, y de los \u243?rganos de gobierno del centro.\par c) Se habilitar\u225? un tabl\u243?n de anuncios a disposici\u243?n de las asociaciones del alumnado y las asociaciones de padres y madres del alumnado, cuya gesti\u243?n corresponder\u225? a las citadas asociaciones, siendo responsables de su ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n.\par d) Corresponder\u225? a la direcci\u243?n del centro, en el \u225?mbito de sus competencias, garantizar el uso adecuado de los tablones. La gesti\u243?n de los tablones corresponder\u225? a la Secretar\u237?a del centro.\par \par 2  PROGRAMACI\u211?N GENERAL ANUAL\par 1. En los centros de Educaci\u243?n Secundaria el equipo directivo coordinar\u225? y se responsabilizar\u225? de la elaboraci\u243?n de la Programaci\u243?n General Anual del instituto (en adelante PGA), de acuerdo con los criterios adoptados por el consejo escolar y con las propuestas realizadas por el claustro de profesores y los de la junta o consejo de delegados, asociaciones del alumnado y de las asociaciones de padres y madres del alumnado, en su caso.\par 2. La PGA estar\u225? constituida por el conjunto de actuaciones derivadas de las decisiones adoptadas en el Proyecto educativo elaborado en el centro y la concreci\u243?n del curr\u237?culo. La PGA constituye, por tanto, la concreci\u243?n de los criterios y orientaciones generales para cada curso escolar.\par 3. En lo referente a sus contenidos, se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 109 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 08.09.1997). La PGA incluir\u225?:\par a) Las actuaciones prioritarias en los siguientes \u225?mbitos:\par 1. Desarrollo del curr\u237?culo y actividades complementarias y extraescolares.\par 2. Orientaci\u243?n escolar.\par 3. La situaci\u243?n del proceso de aplicaci\u243?n del dise\u241?o particular del programa de educaci\u243?n biling\u252?e del instituto, as\u237? como un an\u225?lisis del proceso de aplicaci\u243?n del Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par 4. Programa anual de formaci\u243?n del profesorado.\par 5. Actuaciones y programas para la atenci\u243?n a la diversidad, para la convivencia y para la acci\u243?n tutorial.\par b) Procedimientos, calendario y plazos para la realizaci\u243?n de estas actividades.\par c) Horario general del alumnado y criterios pedag\u243?gicos para su elaboraci\u243?n.\par d) Una memoria administrativa que incluir\u225? el documento de organizaci\u243?n del centro, la estad\u237?stica de principio de curso y la situaci\u243?n de las instalaciones y del equipamiento.\par e) En general, todos los aspectos relativos a la organizaci\u243?n y funcionamiento del centro, incluidos los proyectos, las normas y todos los planes de actuaci\u243?n acordados y aprobados.\par 4. En la PGA se concretar\u225? la distribuci\u243?n de materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos y del profesorado que las impartir\u225?, de acuerdo con el programa o los programas de educaci\u243?n biling\u252?e que aplique el centro.\par 5. Al finalizar el curso, el equipo directivo incluir\u225? en la memoria de final de curso la evaluaci\u243?n de las actividades realizadas, as\u237? como la situaci\u243?n anual del proceso de aplicaci\u243?n del dise\u241?o particular del programa o programas de educaci\u243?n biling\u252?e y del Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par 6. Los centros pertenecientes a la Red de Centros Pluriling\u252?es incorporar\u225?n a la programaci\u243?n general anual los mecanismos de seguimiento y evaluaci\u243?n del Programa Pluriling\u252?e que permitan valorar los resultados obtenidos y establecer, cuando sea necesario, propuestas de mejora, que deber\u225?n reflejarse en la memoria final de la programaci\u243?n general anual de cada curso.\par 2.1  Horario general del centro. Solicitud de horario especial\par 1. De conformidad con lo establecido en la normativa de calendario escolar vigente para el curso 2011-2012, esto es, la Resoluci\u243?n de 26 de abril de 2011, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, por la que se fija el calendario escolar del curso acad\u233?mico 2011/2012 (DOCV 06.05.2011), y la Orden de 11 de junio de 1998, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establecen los criterios generales por los que se ha de regir el calendario escolar para todos los centros docentes de la Comunidad Valenciana que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria, Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Formaci\u243?n Profesional, Bachillerato, Ense\u241?anzas Art\u237?sticas y Ense\u241?anzas de Idiomas (DOGV 18.06.1998), y atendiendo a las particularidades de cada centro y al mejor aprovechamiento de las actividades docentes y complementarias, el equipo directivo, o\u237?do el claustro, estudiar\u225? y propondr\u225? la jornada escolar y la estructura del horario general al consejo escolar para su aprobaci\u243?n.\par 2. En los centros en que todav\u237?a no est\u233? constituido el consejo escolar, la direcci\u243?n, o\u237?do el claustro, solicitar\u225? antes del 15 de junio, a la direcci\u243?n territorial, la aprobaci\u243?n de la estructura del horario general del centro y la jornada escolar.\par 3. En todos los casos deber\u225?n respetarse los siguientes criterios:\par a) Se establecer\u225? un m\u225?ximo de ocho per\u237?odos lectivos diarios, de lunes a viernes.\par b) Despu\u233?s de cada dos o tres per\u237?odos lectivos habr\u225? un per\u237?odo de descanso de veinte minutos como m\u237?nimo.\par c) Las sesiones lectivas tendr\u225?n una duraci\u243?n m\u237?nima de 55 minutos, con objeto de garantizar una duraci\u243?n de cincuenta minutos efectivos, as\u237? como el cumplimiento de lo establecido en la normativa b\u225?sica en materia de ense\u241?anzas m\u237?nimas.\par 4. Las direcciones territoriales, previo informe de la Inspecci\u243?n educativa, podr\u225?n autorizar unos horarios que no se ajusten a los criterios anteriores cuando as\u237? lo exijan las necesidades de escolarizaci\u243?n, la utilizaci\u243?n del transporte escolar en centros de \u225?mbito rural o comarcal, o la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas formativas en las empresas. El plazo de solicitud de horario especial finalizar\u225? el 15 de junio.\par 5. En los centros en los que existan servicios residenciales, el horario general del centro contemplar\u225? el desarrollo de todas las actividades acad\u233?micas, formativas y residenciales, distinguiendo entre d\u237?as lectivos, no lectivos y festivos.\par 2.2  Criterios pedag\u243?gicos para la elaboraci\u243?n de los horarios del alumnado.\par Se incluir\u225?n, al menos, los siguientes:\par 1. Las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos se distribuir\u225?n adecuadamente a lo largo de cada sesi\u243?n diaria.\par 2. Las materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos a las que correspondan dos o tres per\u237?odos lectivos semanales no podr\u225?n ser impartidas en d\u237?as consecutivos.\par 3. No habr\u225? dos o m\u225?s per\u237?odos lectivos diarios de la misma materia, a excepci\u243?n de las materias que tengan un car\u225?cter eminentemente pr\u225?ctico. Las materias optativas podr\u225?n tener, a estos efectos, un tratamiento especial de acuerdo con sus caracter\u237?sticas.\par 4. En ning\u250?n caso el horario del alumnado incluir\u225? horas libres intercaladas en su horario lectivo, en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 2.3  Programaciones did\u225?cticas y memoria\par 1. Cada departamento elaborar\u225? la programaci\u243?n did\u225?ctica de las ense\u241?anzas que tiene encomendadas, siguiendo las directrices y los criterios emanados de la Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 2. El profesorado programar\u225? su actividad docente de acuerdo con los art\u237?culos 106 y 107 del Decreto 234/1997 (DOGV 08.09.1997), y la Orden 45/2011, de 8 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la estructura de las programaciones did\u225?cticas en la ense\u241?anza b\u225?sica (DOCV 16.06.2011). Dichas programaciones deber\u225?n concretar, al menos, los apartados que figuran en el art\u237?culo 3 de la mencionada Orden 45/2011, de 8 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n.\par 3. En las programaciones did\u225?cticas tanto de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria como de Bachillerato, se tendr\u225?n en cuenta medidas para difundir las buenas pr\u225?cticas en el uso de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n.\par 4. En Bachillerato, las programaciones did\u225?cticas deber\u225?n hacer constar lo establecido en el art\u237?culo 20 de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009), en lo relativo a la adaptaci\u243?n de la programaci\u243?n a la realidad del centro y al alumnado, en caso de tratarse de alumnado adulto.\par 5. Las programaciones did\u225?cticas deber\u225?n estar redactadas antes del inicio de las actividades lectivas del curso escolar correspondiente, y entregadas a la direcci\u243?n del centro antes del 30 de septiembre de cada a\u241?o, con el fin de adecuar las programaciones a las circunstancias del alumnado y del centro durante dicho curso escolar.\par 6. El profesorado de cada departamento, al finalizar el curso acad\u233?mico, evaluar\u225? la programaci\u243?n did\u225?ctica mediante la cual desarrolla el curr\u237?culo de las materias, \u225?mbitos y m\u243?dulos que tiene encomendados. Esta evaluaci\u243?n se realizar\u225? en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 20 de la Orden de 14 de diciembre de 2007, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 21.12.2007), as\u237? como en el art\u237?culo 21 de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOCV 15.12.2008).\par 2.4  Calendario de evaluaciones y recuperaciones.\par 1. Los centros docentes, en virtud de su autonom\u237?a pedag\u243?gica y organizativa, establecer\u225?n el n\u250?mero y el calendario de las sesiones de evaluaci\u243?n que se realizar\u225?n para cada curso acad\u233?mico y grupo de alumnado a lo largo del per\u237?odo lectivo ordinario. Como m\u237?nimo se realizar\u225? una evaluaci\u243?n cada trimestre. La \u250?ltima sesi\u243?n de evaluaci\u243?n, al finalizar el periodo lectivo, tendr\u225? car\u225?cter de evaluaci\u243?n final ordinaria. Para el alumnado con materias no superadas en dicha evaluaci\u243?n final, existir\u225? una prueba extraordinaria en los primeros d\u237?as del mes de septiembre.\par 2. En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, adem\u225?s, ser\u225? preceptivo realizar una evaluaci\u243?n inicial.\par 3. La Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica propondr\u225? al claustro la planificaci\u243?n general de las sesiones de evaluaci\u243?n para su aprobaci\u243?n.\par 4. Las sesiones de evaluaci\u243?n que se realicen a lo largo del curso, incluida la evaluaci\u243?n final, ser\u225?n distribuidas de manera que el total de d\u237?as lectivos comprendidos en cada per\u237?odo de evaluaci\u243?n sea similar.\par 2.5  Actividades complementarias y extraescolares. Servicios complementarios\par 1. Los art\u237?culos 98 y 99 del Decreto 234/1997 (DOGV 08.09.1997) regulan, respectivamente, la composici\u243?n y funciones del departamento de actividades complementarias y extraescolares.\par 2. El claustro de profesores, el consejo de delegados y las asociaciones del alumnado tendr\u225?n competencia para realizar propuestas en lo relativo a actividades complementarias y extraescolares. Igualmente, las asociaciones de madres y padres seg\u250?n establece el Decreto 126/86 (DOGV 14.11.1986).\par 3. En los centros en los que existan servicios residenciales, el personal especializado de los mismos programar\u225? las actividades residenciales y formativas, de acuerdo con las directrices elaboradas previamente por el consejo escolar del centro y bajo la coordinaci\u243?n y la supervisi\u243?n de los \u243?rganos residenciales correspondientes. Asimismo colaborar\u225? en la programaci\u243?n de aquellas actividades que se refieran a la orientaci\u243?n y la tutor\u237?a de alumnado y a las actividades complementarias.\par 2.6  Libros de texto y dem\u225?s materiales curriculares.\par 1. De acuerdo con la disposici\u243?n adicional cuarta de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, en el ejercicio de la autonom\u237?a pedag\u243?gica, corresponde a los \u243?rganos de coordinaci\u243?n did\u225?ctica de los centros p\u250?blicos adoptar los libros de texto y dem\u225?s materiales que hayan de utilizarse en el desarrollo de las diversas ense\u241?anzas.\par 2. La edici\u243?n y adopci\u243?n de los libros de texto y dem\u225?s materiales no requerir\u225?n la previa autorizaci\u243?n de la administraci\u243?n educativa. En todo caso, \u233?stos deber\u225?n adaptarse al rigor cient\u237?fico adecuado a las edades del alumnado y al curr\u237?culo aprobado por cada Administraci\u243?n educativa. Asimismo, deber\u225?n reflejar y fomentar el respeto a los principios, valores, libertades, derechos y deberes constitucionales, as\u237? como a los principios y valores recogidos en la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y en la Ley Org\u225?nica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protecci\u243?n Integral contra la Violencia de G\u233?nero, a los que ha de ajustarse toda la actividad educativa.\par 3. La supervisi\u243?n de los libros de texto y otros materiales curriculares constituir\u225? parte del proceso ordinario de inspecci\u243?n que ejerce la administraci\u243?n educativa sobre la totalidad de elementos que integran el proceso de ense\u241?anza y aprendizaje, que debe velar por el respeto a los principios y valores contenidos en la Constituci\u243?n y a lo dispuesto en la LOE.\par 4. La relaci\u243?n de los libros de texto y dem\u225?s materiales curriculares, seleccionados en cada centro por el \u243?rgano competente para la utilizaci\u243?n por el alumnado, se deber\u225? exponer en el tabl\u243?n de anuncios antes del 30 de junio del curso anterior. Seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 79.11 del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre (DOGV 08.09.1997), se deber\u225? informar a la junta directiva de las asociaciones de madres y padres acerca de los libros de texto y los materiales did\u225?cticos adoptados por el centro.\par 5. Con car\u225?cter general, los libros de texto y dem\u225?s materiales curriculares adoptados no podr\u225?n ser sustituidos por otros durante un periodo m\u237?nimo de cuatro a\u241?os, desde la fecha de su adopci\u243?n. Excepcionalmente, cuando la programaci\u243?n docente lo requiera, la sustituci\u243?n antes del plazo mencionado deber\u225? ser autorizada por la direcci\u243?n territorial correspondiente, previo informe de la Inspecci\u243?n educativa ante la solicitud del centro, que deber\u225? realizarse con anterioridad al 30 de abril.\par \par 6. En la elaboraci\u243?n y utilizaci\u243?n de materiales curriculares, el profesorado deber\u225? atenerse a lo dispuesto en el art\u237?culo 32 de la Ley de Propiedad Intelectual (Texto refundido aprobado por Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril -BOE 22.04.1996-, modificado por la Ley 23/2006, de 7 de julio -BOE 08.07.2006-, referente a la cita e ilustraci\u243?n de la ense\u241?anza.\par 2.7  Elaboraci\u243?n, aprobaci\u243?n y seguimiento de la PGA\par 1. El equipo directivo coordinar\u225? la elaboraci\u243?n y se responsabilizar\u225? de la redacci\u243?n de de la Programaci\u243?n General Anual del instituto, de acuerdo con los criterios adoptados por el consejo escolar y con las propuestas realizadas por el claustro de profesores, y estudiar\u225? las propuestas formuladas por el consejo de delegados y las asociaciones de padres y madres.\par 2. El proceso de tramitaci\u243?n de la PGA constar\u225? de los siguientes pasos:\par a) Aportaci\u243?n, en su caso, a la direcci\u243?n del centro de propuestas del consejo escolar, del claustro de profesores, del consejo de delegados y de las asociaciones de madres y padres.\par b) Redacci\u243?n de la propuesta de PGA por el equipo directivo del centro.\par c) Traslado de la propuesta de PGA, preferentemente por v\u237?a electr\u243?nica, a los miembros del Claustro de profesores y a los distintos sectores del Consejo Escolar del centro.\par d) Informe del Claustro de profesores.\par e) Aprobaci\u243?n de la PGA por el Consejo Escolar del instituto, que respetar\u225? en todo caso los aspectos docentes aprobados por el claustro, as\u237? como las propuestas que hagan el consejo de delegados del alumnado y las asociaciones de padres y madres del alumnado respecto de la misma.\par f) Grabaci\u243?n de todos los elementos que componen la PGA (administrativos, estad\u237?sticos, pedag\u243?gicos) en el formato electr\u243?nico o telem\u225?tico que requiera la administraci\u243?n educativa y puesta a disposici\u243?n o remisi\u243?n de la misma por dicha v\u237?a.\par g) Puesta a disposici\u243?n de la comunidad educativa de la PGA aprobada, en formato preferentemente electr\u243?nico o telem\u225?tico y, al menos, desde la fecha de su aprobaci\u243?n y hasta la fecha de aprobaci\u243?n de la siguiente PGA. Un ejemplar de la misma quedar\u225? en la secretar\u237?a del centro a disposici\u243?n de los miembros de la comunidad educativa y se remitir\u225? otro ejemplar, exclusivamente en formato electr\u243?nico o por v\u237?a telem\u225?tica, a la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n. Tambi\u233?n se entregar\u225? una copia a cada sector de los representados en el consejo escolar y a la junta directiva de las asociaciones de madres y padres.\par h) Seguimiento peri\u243?dico del nivel de cumplimiento de la PGA por el equipo directivo, el claustro de profesores y el consejo escolar del centro, que incluya la verificaci\u243?n de la adopci\u243?n de las medidas adecuadas en caso de incumplimiento por alguno de los miembros de la comunidad educativa.\par i) Al finalizar el periodo lectivo, el consejo escolar, el claustro y el equipo directivo evaluar\u225?n el grado de cumplimiento de la Programaci\u243?n General Anual y los resultados de la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado. A tal efecto, el equipo directivo elaborar\u225? propuesta de informe, para su aprobaci\u243?n por el consejo escolar, incluyendo, en su caso, propuestas de mejora para la PGA del curso siguiente.\par j) Remisi\u243?n, exclusivamente por v\u237?a electr\u243?nica o telem\u225?tica, a la direcci\u243?n territorial del informe final aprobado.\par k) Puesta a disposici\u243?n de la comunidad educativa del informe final, en formato preferentemente electr\u243?nico, al menos desde el d\u237?a de la fecha de su aprobaci\u243?n y hasta la fecha de aprobaci\u243?n de la siguiente PGA.\par 3. El director o directora del centro establecer\u225? el calendario para cada uno de los tr\u225?mites se\u241?alados, si bien:\par a) El traslado de la propuesta de PGA al claustro de profesores y a los sectores del consejo escolar se realizar\u225? por la persona que ejerza la secretar\u237?a del centro con un m\u237?nimo de una semana de antelaci\u243?n a la reuni\u243?n del \u243?rgano.\par b) La fecha l\u237?mite para la aprobaci\u243?n de la PGA ser\u225? el 17 de noviembre.\par c) La fecha l\u237?mite para la grabaci\u243?n de la PGA y su puesta a disposici\u243?n por v\u237?a electr\u243?nica ante la administraci\u243?n educativa ser\u225? el 2 de diciembre.\par d) La fecha l\u237?mite para la remisi\u243?n del informe final a la administraci\u243?n educativa ser\u225? el 1 de julio.\par 4. La Inspecci\u243?n educativa comprobar\u225? que la PGA cumple con la normativa aplicable, notificando a la direcci\u243?n del centro posibles incumplimientos, que deber\u225?n ser corregidos por esta \u250?ltima. La nueva versi\u243?n corregida de la PGA, o del apartado afectado por el incumplimiento, ser\u225? notificada por la direcci\u243?n del centro a la Inspecci\u243?n educativa y comunicada al consejo escolar del centro.\par 5. El modelo de documento base de la PGA est\u225? disponible en ITACA y, para los centros no incluidos en ITACA, en las aplicaciones inform\u225?ticas descargables desde la p\u225?gina web de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n:\par a) versi\u243?n en castellano: www.edu.gva.es/soportegc/v_cas/desc_pga.htm\par b) versi\u243?n en valenciano: www.edu.gva.es/soportegc/v_val/desc_pga.htm\par 6. El secretario o secretaria del centro ser\u225? la persona responsable de la grabaci\u243?n, bien en ITACA bien en las aplicaciones PGA, seg\u250?n corresponda, de todos los datos administrativos y estad\u237?sticos, as\u237? como de vincular el resto de documentos e informaciones incluidas en la PGA.\par 7. En el caso de emplear el centro las aplicaciones PGA, el secretario o secretaria del mismo remitir\u225? el fichero inform\u225?tico completo a la direcci\u243?n territorial, utilizando las siguientes direcciones electr\u243?nicas:\par a) Centros de la provincia de Alicante: pga_alacant@gva.es\par b) Centros de la provincia de Castell\u243?n: pga_castello@gva.es\par c) Centros de la provincia de Valencia: pga_valencia@gva.es\par Estas direcciones de correo electr\u243?nico ser\u225?n tambi\u233?n las utilizadas para la remisi\u243?n del informe de evaluaci\u243?n final de la PGA.\par 8. Los datos del cuestionario de la sociedad de la informaci\u243?n, a grabar en ITACA o en las aplicaciones PGA, deber\u225?n cumplimentarse y trasladarse a la administraci\u243?n antes del 2 de diciembre.\par 9. Los datos del cuestionario de bibliotecas escolares ser\u225?n cumplimentados en la p\u225?gina web del Ministerio de Educaci\u243?n, en las fechas que se acuerden a nivel estatal y que se comunicar\u225?n a los centros, v\u237?a electr\u243?nica, por la unidad administrativa competente en materia de estudios y estad\u237?stica.\par \par 3  \u211?RGANOS DE COORDINACI\u211?N DOCENTE\par En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria se considerar\u225?n \u243?rganos de coordinaci\u243?n docente:\par 1. Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica.\par 2. Departamentos did\u225?cticos.\par 3. Departamento de orientaci\u243?n.\par 4. Equipo docente del grupo.\par 5. Departamento de actividades complementarias y extraescolares.\par 3.1  Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica. Composici\u243?n y funciones\par 1. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria y en las secciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, de acuerdo con lo que se establezca en la normativa espec\u237?fica que determine la creaci\u243?n de las mismas, se constituir\u225? la Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, que estar\u225? integrada por el director o directora, que ser\u225? su presidente, la o las jefaturas de estudios, las jefaturas de departamento, y el coordinador o coordinadora de secundaria. Actuar\u225? como secretario el jefe o la jefa de departamento de menor edad.\par 2. Sus competencias ser\u225?n las que establece el art\u237?culo 95 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 08.09.1997).\par 3.2  Departamentos. Composici\u243?n y funciones\par 1. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria se constituir\u225?n los siguientes departamentos did\u225?cticos: Artes Pl\u225?sticas, Ciencias Naturales, Educaci\u243?n F\u237?sica y Deportiva, Filosof\u237?a, F\u237?sica y Qu\u237?mica, Franc\u233?s, Geograf\u237?a e Historia, Griego, Ingl\u233?s, Lat\u237?n, Castellano: Lengua y Literatura, Matem\u225?ticas, M\u250?sica, Tecnolog\u237?a, Valenciano: Lengua y Literatura y Religi\u243?n. Podr\u225?n constituirse, adem\u225?s, departamentos de otras lenguas extranjeras, cuando sean impartidas como primera lengua con reflejo en la plantilla del centro. Se constituir\u225? el departamento de Inform\u225?tica en todos los institutos de Educaci\u243?n Secundaria; as\u237? como el departamento de Econom\u237?a en aquellos institutos de Educaci\u243?n Secundaria en que la plantilla del centro contemple 15 horas semanales de Econom\u237?a (incluidas las 3 horas de jefatura de departamento).\par 2. En los institutos donde no se hayan podido constituir los departamentos de Griego y Lat\u237?n por inexistencia de estas especialidades en su plantilla org\u225?nica y exista en su lugar el puesto de trabajo de Cultura Cl\u225?sica, se constituir\u225? un departamento, de Griego o Lat\u237?n. La denominaci\u243?n corresponder\u225? a la materia que tenga mayor carga lectiva o a uno de ellos en el caso de id\u233?ntica dedicaci\u243?n horaria.\par 3. Los departamentos did\u225?cticos estar\u225?n compuestos por todo el profesorado que imparta la ense\u241?anza propia de las materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos asignados al departamento. Estar\u225?n adscritos funcionalmente a un departamento los profesores que, aun perteneciendo a otro, impartan alguna materia, \u225?mbito o m\u243?dulo del primero. \par 4. Aquellos profesores y profesoras que posean m\u225?s de una especialidad o que ocupen una plaza asociada a varias especialidades, pertenecer\u225?n al departamento al que corresponda la plaza que ocupan por concurso de traslados, con independencia de la adscripci\u243?n funcional indicada en el punto anterior.\par 5. Cuando un profesor o profesora, perteneciendo a un departamento, no impartiera docencia en \u233?l y estuviera adscrito funcionalmente a otro departamento, formar\u225? parte de ambos y conservar\u225? el derecho a participar en las reuniones del departamento al que pertenece.\par 6. Las competencias de los departamentos did\u225?cticos son las establecidas en el art\u237?culo 90 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 7. La jefatura de departamento ser\u225? desempe\u241?ada por un profesor o profesora que pertenezca al mismo con la condici\u243?n de catedr\u225?tico o catedr\u225?tica de ense\u241?anza secundaria, durante cuatro cursos acad\u233?micos. Cuando en un departamento haya m\u225?s de un catedr\u225?tico o catedr\u225?tica de ense\u241?anza secundaria, la jefatura del mismo ser\u225? desempe\u241?ada por el de mayor antig\u252?edad en la condici\u243?n. En caso de que concurra la misma antig\u252?edad en la condici\u243?n, la designaci\u243?n corresponder\u225? al director o directora, o\u237?do el departamento.\par 8. En los departamentos que no haya ning\u250?n catedr\u225?tico o catedr\u225?tica de ense\u241?anza secundaria o el o los que haya renuncien expresamente a su desempe\u241?o, el director o directora, o\u237?do el departamento, designar\u225? a un profesor o profesora del cuerpo de profesores de ense\u241?anza secundaria que pertenezca al mismo para ejercer la jefatura del departamento.\par 9. En los casos en los que exista un solo catedr\u225?tico o catedr\u225?tica de ense\u241?anza secundaria y \u233?ste desempe\u241?e un cargo directivo, la direcci\u243?n adscribir\u225? como jefe o jefa de departamento, o\u237?dos sus miembros, a otro profesor o profesora del mismo. \u201?ste desempe\u241?ar\u225? las funciones que le corresponden y se le aplicar\u225? el complemento espec\u237?fico correspondiente, as\u237? como la reducci\u243?n de horario prevista para ejercer esta funci\u243?n.\par \par 10. Las jefaturas de los departamentos did\u225?cticos destinar\u225?n las tres horas lectivas de coordinaci\u243?n al desarrollo de las funciones que les atribuye el art\u237?culo 92 del Decreto 234/1997, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria, adem\u225?s de las complementarias que, por este motivo, tuvieran asignadas.\par 11. Para facilitar la coordinaci\u243?n entre el departamento did\u225?ctico y la Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica en el desarrollo de la funci\u243?n 1.2, que el art\u237?culo 92 del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Secundaria le atribuye a la jefatura del departamento, \u233?ste trasladar\u225? los acuerdos que el departamento adopte a la Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica e informar\u225? a los miembros del departamento de cuantas cuestiones, acordadas por la Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica, afecten al departamento, especialmente en asuntos relacionados con la distribuci\u243?n horaria.\par 3.3  Departamento de orientaci\u243?n. Composici\u243?n y funciones\par 1. El departamento de orientaci\u243?n estar\u225? compuesto por el profesorado de la especialidad Orientaci\u243?n Educativa correspondiente del cuerpo de profesores de Ense\u241?anza Secundaria, as\u237? como, si los hubiere, maestros de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica u otros profesionales, en funci\u243?n de las necesidades de los centros: maestro o maestra de Educaci\u243?n Especial de la especialidad Audici\u243?n y Lenguaje, educador o educadora de Educaci\u243?n Especial y fisioterapeutas.\par 2. Los profesores y profesoras de \u225?mbitos del programa de diversificaci\u243?n curricular que tenga autorizado el centro se integrar\u225?n funcionalmente en este departamento.\par 3. Las competencias del departamento de orientaci\u243?n son las que establece el art\u237?culo 85 del Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los institutos de Educaci\u243?n Secundaria.\par 4. Seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 8.3 del Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el que se definen las condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la educaci\u243?n secundaria obligatoria, el bachillerato, la formaci\u243?n profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de ense\u241?anza secundaria (BOE 28.11.2008), los maestros de Pedagog\u237?a Terap\u233?utica y de Audici\u243?n y Lenguaje podr\u225?n desempe\u241?ar funciones de atenci\u243?n a la diversidad relacionadas con su especialidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 3.4  Otras coordinaciones\par La reducci\u243?n horaria de todos los coordinadores es la contemplada en las indicaciones que figuran en el Anexo II.\par 3.4.1  Coordinador de Secundaria.\par 1. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria en los que se imparta la etapa completa de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria habr\u225? un coordinador o coordinadora de etapa. Ser\u225? designado por el director o directora, a propuesta de la jefatura de estudios, entre el profesorado que imparta clase en la etapa.\par 2. El coordinador de Secundaria Obligatoria desarrollar\u225? las funciones siguientes:\par a) Formar parte de la Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica del centro.\par b) Participar en la elaboraci\u243?n y redacci\u243?n del Proyecto educativo.\par c) Elaborar el plan de informaci\u243?n dirigido a los padres, madres y tutores legales y al alumnado que se va a incorporar al nuevo sistema a fin de exponerles sus caracter\u237?sticas.\par d) Coordinar las reuniones del profesorado que imparte clase en los grupos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par e) Colaborar en la coordinaci\u243?n del Plan de acci\u243?n tutorial en esta etapa educativa.\par f) Colaborar con la jefatura de estudios en la coordinaci\u243?n con los centros de educaci\u243?n primaria adscritos al centro a efectos de escolarizaci\u243?n.\par 3.4.2  Coordinador del aula de Inform\u225?tica:\par 1. El coordinador del aula de inform\u225?tica ser\u225? designado por la direcci\u243?n del centro entre los profesores o profesoras de inform\u225?tica o en su defecto entre quienes impartan estas ense\u241?anzas.\par 2. Sus funciones ser\u225?n las siguientes: \par a) Coordinar el uso del aula o aulas del centro.\par b) Velar por el mantenimiento del material inform\u225?tico.\par c) Asesorar en materia inform\u225?tica al resto del profesorado e informar de las actividades que se lleven a cabo en el aula o aulas de inform\u225?tica.\par d) Confeccionar el inventario de m\u225?quinas y material inform\u225?tico y responsabilizarse de que est\u233? disponible y en \u243?ptimas condiciones de utilizaci\u243?n.\par 3.4.3  Coordinador de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n:\par El nombramiento del coordinador de las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n (en adelante, coordinador TIC) se efectuar\u225? mediante propuesta de la direcci\u243?n del centro entre los funcionarios docentes en servicio activo y con destino definitivo en el mismo, o en su defecto, entre los docentes no definitivos que tengan la formaci\u243?n y disponibilidad adecuada. En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria, el Coordinador TIC ser\u225? designado en primer lugar entre los profesores y profesoras de secundaria de la especialidad Inform\u225?tica, profesores t\u233?cnicos de formaci\u243?n profesional de Sistemas y aplicaciones inform\u225?ticas o, en ausencia de \u233?stos, se designar\u225? un profesor o profesora que acredite conocimientos y experiencia suficientes.\par 3.5  Tutor\u237?as. Asignaci\u243?n\par 1. La tutor\u237?a y la orientaci\u243?n del alumnado formar\u225?n parte de la funci\u243?n docente. Las actividades orientadoras del profesorado ser\u225?n recogidas en el Plan de acci\u243?n tutorial.\par 2. Cada grupo de alumnado tendr\u225? un tutor o tutora que ser\u225? profesorado con dedicaci\u243?n completa y que imparta una materia, \u225?rea o m\u243?dulo com\u250?n a todo el alumnado del grupo. \u218?nicamente en el supuesto de la imposibilidad de asignar la tutor\u237?a a todos los grupos de un centro, podr\u225? asignarse la tutor\u237?a a profesorado con menos de 12 horas lectivas o itinerante. Para la asignaci\u243?n de tutor\u237?as se tendr\u225? en cuenta el siguiente orden:\par a) Profesorado con destino definitivo.\par b) Profesorado en expectativa.\par c) Profesorado en pr\u225?cticas.\par d) Profesorado interino.\par 3. Una vez confirmada la plantilla autorizada para cada especialidad del profesorado, el profesor tutor o profesora tutora ser\u225? designado por la direcci\u243?n del centro, a propuesta de la jefatura de estudios, de acuerdo con los criterios establecidos previamente por el claustro.\par 4. El horario de tutor\u237?a, dado su car\u225?cter lectivo, formar\u225? parte del horario del alumnado.\par 5. La tutor\u237?a asegurar\u225?, de manera planificada y coordinada, la atenci\u243?n a la diversidad al alumnado por parte de todo el profesorado del grupo. La jefatura de estudios coordinar\u225? el trabajo de los tutores y tutoras, manteniendo para ello las reuniones peri\u243?dicas necesarias.\par 6. En las primeras sesiones de tutor\u237?a, el tutor o tutora deber\u225? informar al grupo, para cada materia, \u225?mbito o m\u243?dulo, de los criterios de evaluaci\u243?n, de calificaci\u243?n y de las pruebas a las que ser\u225?n sometidos, de acuerdo con los objetivos y contenidos de la ense\u241?anza en cada curso o per\u237?odo de evaluaci\u243?n, de la programaci\u243?n de los mismos, de los derechos y deberes del alumnado, del procedimiento de reclamaci\u243?n de calificaciones, del horario de tutor\u237?as, as\u237? como del sistema de control de faltas de asistencia del alumnado que prevea el Plan de acci\u243?n tutorial.\par 7. En la primera reuni\u243?n conjunta con los padres, madres o tutores legales del alumnado del grupo, que se celebrar\u225? antes de 20 de octubre, el tutor o tutora informar\u225? de todos los aspectos indicados en el apartado anterior. Los centros comunicar\u225?n a los padres, madres o tutores legales, las horas que cada tutor o tutora dispone en su horario para atenderles.\par 8. Los tutores y tutoras, tras cada sesi\u243?n de evaluaci\u243?n y cuando existan circunstancias que lo aconsejen, informar\u225?n al alumnado, y en su caso, a las madres, padres o tutores legales, sobre el resultado del proceso de aprendizaje, la evoluci\u243?n del alumno o alumna, y el rendimiento mostrado en relaci\u243?n con sus capacidades y posibilidades.\par 9. En los institutos y secciones, los tutores y tutoras de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria dispondr\u225?n de dos horas lectivas dentro de su horario para el desarrollo de las actividades de tutor\u237?a. Una de dichas horas lectivas estar\u225? dedicada a todo el grupo de alumnado, la otra hora lectiva se dedicar\u225? a la atenci\u243?n individualizada o en peque\u241?os grupos de alumnado, en un horario que permita la asistencia de \u233?ste.\par 10. En Bachillerato, se estar\u225? a lo dispuesto en los art\u237?culos 16, 26 y 36 de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOGV 30.06.2009), as\u237? como a los anexos de dicha orden.\par 11. Las funciones del tutor o tutora con el grupo completo del alumnado ser\u225?n las establecidas en el art\u237?culo 97 del Decreto 234/1997 (DOGV 08.09.1997).\par 12. El Decreto 39/2008, de 4 de abril, del Consell, sobre la convivencia en los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos p\u250?blicos y sobre los derechos y deberes del alumnado, padres, madres, tutores o tutoras, profesorado y personal de administraci\u243?n y servicios, establece, en su art\u237?culo 24, el deber de estudio y asistencia a clase para el alumnado. Dadas las caracter\u237?sticas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria como etapa de ense\u241?anza obligatoria, las faltas de asistencia del alumnado menor de edad ser\u225?n comunicadas a los padres, madres o tutores legales por el profesor tutor o profesora tutora con una periodicidad semanal, en caso de reiteraci\u243?n sin justificaci\u243?n. En este mismo supuesto, el tutor o tutora informar\u225? a la jefatura de estudios para las actuaciones que se determinen y que deber\u225?n coordinarse con la jefatura del departamento de orientaci\u243?n o quien tenga atribuidas sus funciones. \par \par 4  PERSONAL DOCENTE\par 4.1  Plantilla de profesorado\par 1. Para la determinaci\u243?n de la plantilla docente ser\u225? de aplicaci\u243?n la Orden 101/2010, de 27 de diciembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n (DOCV 21.01.2011).\par 2. La Inspecci\u243?n educativa determinar\u225? la carga horaria atribuida al centro, en funci\u243?n del n\u250?mero de grupos y programas autorizados por la direcci\u243?n general competente en materia de planificaci\u243?n educativa y las instrucciones recibidas desde la direcci\u243?n territorial, en aplicaci\u243?n de la Orden 101/2010, de 27 de diciembre.\par La asignaci\u243?n de horas lectivas al centro tendr\u225? en cuenta los criterios que se contemplan en el anexo II de estas instrucciones, as\u237? como la dotaci\u243?n autorizada para atender programas de compensaci\u243?n educativa, PROA y PASE, diversificaci\u243?n curricular, cualificaci\u243?n profesional u otros que puedan generar recursos adicionales a las necesidades de escolarizaci\u243?n ordinaria del centro.\par Una vez determinada la carga horaria necesaria para atender las necesidades educativas del centro para el curso 2011-12, la inspecci\u243?n educativa efectuar\u225? la propuesta de plantilla a partir del profesorado con destino definitivo en el centro y una vez analizadas las propuestas y observaciones expresadas por la direcci\u243?n del centro.\par 3. La Inspecci\u243?n educativa comunicar\u225? a los centros la plantilla docente con indicaci\u243?n, en su caso, del n\u250?mero de profesores de cada especialidad que puede resultar afectado por carencia de horario.\par 4.2  Carencia de horario\par 1. Una vez comunicada a la direcci\u243?n de los centros la plantilla asignada y en el supuesto que haya profesorado que pueda resultar afectado por falta de horario, los centros reunir\u225?n al personal de los departamentos o especialidades que corresponda, con objeto de determinar qui\u233?n resulta afectado, conforme a los criterios del apartado 4.3 de estas instrucciones. En estas reuniones estar\u225? presente, al menos, un integrante del equipo directivo del centro.\par De las reuniones se levantar\u225? acta, de acuerdo con el modelo que se facilitar\u225? a trav\u233?s de la p\u225?gina web de la Conselleria de Educaci\u243?n (www.edu.gva.es). En el acta se har\u225? constar, en su caso, el profesorado que completa horario con otra especialidad de la que sea titular o que pueda impartir conforme a la normativa vigente, el que asume otra especialidad en el centro o el que resulte desplazado, seg\u250?n corresponda. En el acta se har\u225? constar, a su vez, si opta voluntariamente, en caso de aumentar la carga horaria en su especialidad, por retornar a su centro de destino definitivo.\par Las direcciones de los centros docentes afectados trasladar\u225?n, antes de que finalice el mes de junio, las actas que se mencionan en el apartado anterior a la direcci\u243?n territorial de educaci\u243?n correspondiente, con la finalidad de que sean supervisadas e informadas por la Inspecci\u243?n educativa y remitidas, a su vez, a las unidades de personal docente de las direcciones territoriales de educaci\u243?n. Copias de dichas actas se archivar\u225?n en la Inspecci\u243?n educativa.\par 2. En caso de que hubiera profesorado afectado con insuficiencia de horario, \u233?ste permanecer\u225? en el centro completando su horario lectivo en el mismo o en otros de la localidad con programas, \u225?reas, materias o m\u243?dulos de sus especialidades o que pueda impartir conforme a la normativa vigente.\par En el supuesto de no querer completar el horario lectivo, se le reducir\u225?n sus retribuciones b\u225?sicas y complementarias proporcionalmente a la jornada lectiva docente no realizada, de acuerdo con lo dispuesto en el art\u237?culo 8 de la Ley 12/1994, de 28 de diciembre, de medidas administrativas, modificaci\u243?n del texto articulado de la Ley de Bases de Tasas e infracciones y procedimiento sancionador en materia de defensa de la calidad agroalimentaria, de la Generalitat Valenciana (DOGV 31.12.1994).\par 3. En caso de que hubiera profesorado con carencia de horario de su especialidad, por faltarle m\u225?s de dos tercios de las horas correspondientes a la jornada lectiva, podr\u225? optar, en su mismo centro, por una posible vacante de otra especialidad que pueda impartir conforme a la normativa vigente.\par Si no fuera posible o no optara por impartir otra especialidad, ser\u225? desplazado del centro, participando en el correspondiente procedimiento de adjudicaci\u243?n de destino provisional y anual, conforme a lo que se establece en la Orden de 1 de julio de 2002, por la que se regula la adscripci\u243?n y los desplazamientos por modificaci\u243?n de plantillas docentes, de los cuerpos de profesores de Ense\u241?anza Secundaria, profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional y de los cuerpos que imparten Ense\u241?anzas de R\u233?gimen Especial (DOGV n\u186? 4291, de 12 de julio), modificada por la Orden de 26 de junio de 2003 (DOGV n\u186? 4550, de 23 de julio).\par 4. El profesorado al que no pudiera asignarse horario por ninguno de los procedimientos anteriores, permanecer\u225? en su centro de destino definitivo y su horario ser\u225? confeccionado por la direcci\u243?n, o\u237?do el interesado, una vez estudiadas las necesidades prioritarias del centro. El horario de este profesorado no podr\u225? confeccionarse, en ning\u250?n caso, reduciendo el horario lectivo del resto del profesorado del departamento y consistir\u225? en:\par a) Impartir \u225?reas, materias o m\u243?dulos que le puedan ser asignados conforme a la normativa vigente.\par b) Colaborar en la impartici\u243?n de horas de dedicaci\u243?n al alumnado con necesidades espec\u237?ficas de apoyo educativo.\par c) Asumir grupos de materias optativas que no pudieran constituirse por no alcanzar el n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos y alumnas establecidos.\par d) Si se trata de profesorado con la competencia ling\u252?\u237?stica necesaria, participar en la coordinaci\u243?n, perfeccionamiento y actualizaci\u243?n del profesorado del centro y/o en la producci\u243?n, traducci\u243?n y correcci\u243?n de los documentos que genere la vida educativa y administrativa del centro, en las lenguas oficiales o en lenguas extranjeras.\par e) Si se trata de profesorado con la competencia necesaria en las tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y comunicaci\u243?n, la dedicaci\u243?n de las horas correspondientes a la coordinaci\u243?n, formaci\u243?n, asesoramiento u otras tareas que faciliten al profesorado del centro el uso, desarrollo y aplicaci\u243?n pedag\u243?gica de estas tecnolog\u237?as.\par f) Atender al programa de gesti\u243?n de calidad, en caso de que el centro lo tenga autorizado.\par 4.3  Criterios para determinar el profesorado afectado por carencia de horario.\par 1. En los supuestos en que deba determinarse, entre el profesorado funcionario de carrera que ocupe con car\u225?cter definitivo puestos de trabajo de la misma especialidad, quien o quienes son los afectados por carencia de horario, en caso de que nadie opte voluntariamente por acceder a dicha situaci\u243?n, se aplicar\u225?n sucesivamente los siguientes criterios: \par a) Menor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al que pertenezca cada funcionario.\par b) Menor antig\u252?edad ininterrumpida como definitivo en la plaza.\par c) A\u241?o m\u225?s reciente de ingreso en el cuerpo.\par d) No pertenencia, en su caso, al cuerpo de catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria.\par e) Menor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo a trav\u233?s del que se ingres\u243? en el cuerpo o, cuando no resulte posible, menor n\u250?mero de registro personal.\par 2. Cualquier funcionario de carrera con destino definitivo en el centro, con carencia de horario en su especialidad, podr\u225? solicitar voluntariamente el desplazamiento. Cuando el n\u250?mero de solicitudes sea superior a la diferencia entre el n\u250?mero de funcionarios de carrera con destino definitivo y el n\u250?mero de puestos que contempla la plantilla en la correspondiente especialidad, la prioridad para obtener la condici\u243?n de desplazado vendr\u225? determinada por la aplicaci\u243?n sucesiva de los siguientes criterios:\par a) Mayor tiempo de servicios efectivos como funcionario de carrera del cuerpo al cual pertenezca cada funcionario.\par b) Mayor antig\u252?edad con destino definitivo ininterrumpido en la plaza.\par c) A\u241?o menos reciente de ingreso en el cuerpo.\par d) La pertenencia, en su caso, al cuerpo de catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria.\par e) La mayor puntuaci\u243?n obtenida en el procedimiento selectivo de ingreso en el cuerpo o, cuando no resulte posible, mayor n\u250?mero de registro personal.\par 3. Al personal funcionario del cuerpo de catedr\u225?ticos de ense\u241?anza secundaria, a los efectos de determinar los servicios prestados como funcionario de carrera se le tendr\u225? en cuenta el tiempo de servicios efectivos que anteriormente hubiese prestado como funcionario de carrera en el respectivo cuerpo de profesores.\par 4.4  Horario\par La distribuci\u243?n y adecuaci\u243?n del horario del profesorado se encuentra regulada en el bloque II (Horario del personal docente) del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOGV 15.07.1992).\par 4.4.1  Horas lectivas semanales\par 1. Los horarios lectivos del profesorado ser\u225?n, con car\u225?cter general, de 18 horas lectivas semanales, distribuidas de lunes a viernes con un m\u237?nimo de dos horas lectivas diarias y un m\u225?ximo de cinco. \par 2. Las horas lectivas semanales son las siguientes: \par a) Las correspondientes a los respectivos curr\u237?culos de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato y ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par b) Horas de tutor\u237?a.\par c) Horas de refuerzo en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par d) Horas de desdobles en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par e) Horas de Programas de diversificaci\u243?n curricular.\par f) Horas de Programas de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par g) Horas de otros programas educativos.\par h) Horas de coordinaci\u243?n did\u225?ctica, coordinaci\u243?n del aula de inform\u225?tica o coordinaci\u243?n TIC.\par i) Horas dedicadas a las funciones directivas.\par j) Horas de repaso de materias pendientes de 1\u186? de Bachillerato.\par k) Horas de atenci\u243?n educativa.\par \par 4.4.2  Horas complementarias semanales: hasta 7 horas\par Las horas complementarias semanales son las siguientes:\par 1. Horas de guardia; entre uno y tres per\u237?odos horarios. Corresponde al profesor o profesora de guardia:\par a) Atender a los grupos de alumnado que se encuentren sin profesor o profesora y orientar sus actividades.\par b) Velar por el orden y el buen funcionamiento del centro durante el horario lectivo del alumnado y durante los recreos.\par c) Anotar en el parte correspondiente, al finalizar el periodo de guardia, las ausencias del profesorado as\u237? como cualquier otra incidencia que haya podido producirse.\par 2. Horas complementarias de tutor\u237?a. Los tutores y tutoras deber\u225?n dedicar tambi\u233?n tres horas complementarias semanales, una vez cubiertas las horas de guardia y guardia de recreo, una para la atenci\u243?n a los padres, madres y tutores legales, y dos para la colaboraci\u243?n con la jefatura de estudios, con el departamento de orientaci\u243?n, o el servicio psicopedag\u243?gico escolar, as\u237? como para la colaboraci\u243?n con el programa de actividades extraescolares y complementarias del centro.\par 3. Reuniones del departamento did\u225?ctico: Una hora semanal que puede agruparse quincenalmente para reuniones de mayor duraci\u243?n.\par 4. Organizaci\u243?n de actividades deportivas, preparaci\u243?n de pr\u225?cticas de laboratorio, mantenimiento de talleres, archivo y preparaci\u243?n de materiales did\u225?cticos: una o dos horas semanales.\par 5. Atenci\u243?n a la biblioteca: entre una y tres horas semanales.\par 4.4.3  Horas complementarias de c\u243?mputo mensual: 5 horas\par Las horas complementarias de c\u243?mputo mensual son las siguientes:\par 1. Asistencia a reuniones de claustro.\par 2. Asistencia a reuniones de consejo escolar de los profesores y profesoras que sean miembros del mismo.\par 3. Asistencia a las sesiones de evaluaci\u243?n.\par 4. Asesoramiento ling\u252?\u237?stico al centro respecto de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e y/o a la impartici\u243?n de cursos de actualizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica en valenciano al profesorado.\par 5. Organizaci\u243?n, con el asesoramiento del departamento de orientaci\u243?n y bajo la coordinaci\u243?n de la jefatura de estudios de las actividades de orientaci\u243?n general del alumnado de segundo curso de Bachillerato con la finalidad de ayudarles a perfilar la elecci\u243?n de los estudios de la educaci\u243?n superior. Estas actividades se desarrollar\u225?n preferentemente en el \u250?ltimo trimestre del curso.\par 6. Participaci\u243?n en actividades de formaci\u243?n incluidas en el plan de formaci\u243?n del profesorado convocadas y autorizadas por la Conselleria de Educaci\u243?n.\par 7. Cualquier otra actividad que redunde en beneficio del centro, autorizada por el Consejo escolar y no incluida en las anteriormente citadas.\par 4.4.4  Horas de preparaci\u243?n de clases y perfeccionamiento: 7.30 horas.\par De acuerdo con la Orden de 29 de junio de 1992, las 7 horas y 30 minutos restantes hasta completar la jornada laboral ser\u225?n de libre disposici\u243?n del profesorado para la preparaci\u243?n de clases, el perfeccionamiento individual o cualquier otra actividad pedag\u243?gica complementaria.\par 4.5  Elaboraci\u243?n de los horarios\par La elaboraci\u243?n de los horarios se encuentra regulada en el bloque II (Horario del personal docente) del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOGV 15.07.1992).\par 4.5.1  Distribuci\u243?n de turnos, materias y cursos. Orden de elecci\u243?n entre el profesorado\par 1. Una vez determinado el n\u250?mero de grupos y programas autorizados de los distintos niveles educativos, la jefatura de estudios comunicar\u225? a los jefes y las jefas de departamento, en el claustro que se celebre al efecto, los datos siguientes: n\u250?mero de grupos, n\u250?mero de horas lectivas semanales asignadas a cada departamento, con indicaci\u243?n expresa de las horas/especialidad que se impartir\u225?n en valenciano y las que se impartir\u225?n en castellano. \par 2. Los jefes y las jefas de departamento reunir\u225?n al profesorado definitivo que forma parte del mismo y al profesorado que ha obtenido destino definitivo en el \u250?ltimo concurso de traslados y trasladar\u225?n la asignaci\u243?n horaria atribuida a cada profesor y profesora a la jefatura de estudios, as\u237? como las horas que no hayan sido asumidas por el departamento o bien la falta de carga horaria que afecte a uno o m\u225?s miembros del departamento.  \par 3. El departamento comenzar\u225? la distribuci\u243?n del horario entre sus componentes atribuyendo las horas curriculares correspondientes a los grupos cuya lengua vehicular sea el valenciano, seg\u250?n el programa de educaci\u243?n biling\u252?e que aplique el centro y la capacitaci\u243?n ling\u252?\u237?stico-t\u233?cnica del profesorado, y a continuaci\u243?n el resto de horas asignadas al departamento.\par 4. Al efectuar el reparto horario entre el profesorado definitivo, caso de que haya exceso de horas lectivas en el departamento y antes de trasladar el exceso horario a la jefatura de estudios, se aplicar\u225?n los siguientes criterios:\par a) Se adjudicar\u225?n todas las tutor\u237?as posibles.\par b) Se adjudicar\u225?n todas las horas de los programas: Programas de diversificaci\u243?n curricular, Programas de cualificaci\u243?n profesional inicial, u otros programas, que el centro tenga autorizados, entre el profesorado definitivo.\par c) Se adjudicar\u225?n todas las horas posibles de refuerzos, desdobles y repasos entre el profesorado definitivo.\par d) En los institutos de Educaci\u243?n Secundaria con m\u225?s de un turno se agrupar\u225?n los restos horarios en un turno, y si ello no es posible se agrupar\u225?n en dos turnos, con indicaci\u243?n de las horas de nocturno.\par 5. En el supuesto de que no exista acuerdo para la elecci\u243?n de turnos y grupos por parte del profesorado, se aplicar\u225? lo que establece el apartado 2.1 y 2.2. del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia relativo a la distribuci\u243?n y orden de elecci\u243?n.\par 6. La jefatura de estudios incorporar\u225? a cada horario personal las horas complementarias semanales correspondientes a guardias, tutor\u237?as de padres, madres o tutores legales, reuni\u243?n de departamento, etc., hasta completar las 25 horas de obligada permanencia en el centro. La jefatura de estudios elaborar\u225? los horarios semanales del profesorado siguiendo los criterios adoptados por el claustro de profesores y los incorporar\u225? a la PGA que ser\u225? informada por el claustro de profesores y aprobada por el consejo escolar.\par 7. En ning\u250?n caso, las preferencias horarias del profesorado comportar\u225?n perjuicio o incumplimiento de los criterios pedag\u243?gicos para la elaboraci\u243?n de los horarios del alumnado que figuran en el apartado 2.2 de este anexo.\par 4.5.2  Horario del equipo directivo.\par 1.El horario de los equipos directivos se ajustar\u225? a lo establecido en el art\u237?culo 4 de la Orden 101/2010, de 27 de diciembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n (DOCV 21.01.2011).\par 2. Mientras el centro est\u233? abierto, habr\u225? en el mismo, al menos, un miembro del equipo directivo.\par 4.5.3  Horario del profesorado de Orientaci\u243?n Educativa.\par 1. En todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria que tengan 8 o m\u225?s unidades se dotar\u225? un puesto de la especialidad de Orientaci\u243?n educativa.\par 2. La jornada laboral de este profesorado es de 37 horas y 30 minutos semanales.\par 3. Durante los per\u237?odos lectivos establecidos en el calendario escolar vigente, dedicar\u225?n a las actividades del instituto 30 horas semanales, de las cuales 25 ser\u225?n recogidas en el horario individual semanal, y 5 ser\u225?n horas complementarias computadas mensualmente.\par 4. Las 25 horas semanales de obligada permanencia en el centro ser\u225?n distribuidas del siguiente modo:\par a) Dieciocho horas semanales de atenci\u243?n directa al alumnado, coincidiendo con su horario lectivo, para realizar:\par 1. La evaluaci\u243?n psicopedag\u243?gica, preferentemente la del alumnado con necesidades educativas especiales, as\u237? como la requerida para la aplicaci\u243?n de las medidas espec\u237?ficas, contempladas en el correspondiente Plan de atenci\u243?n a la diversidad del instituto.\par 2. La orientaci\u243?n educativa, psicopedag\u243?gica y profesional, individual y grupal, prevista en el correspondiente plan del instituto.\par b) Una o dos horas de guardia.\par c) Cinco o seis horas semanales de asesoramiento psicopedag\u243?gico a la comunidad educativa:\par 1. A los \u243?rganos de gobierno, la Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y los departamentos did\u225?cticos, para la elaboraci\u243?n y desarrollo del Proyecto educativo, de las concreciones de los curr\u237?culos y de las programaciones did\u225?cticas, as\u237? como para la evaluaci\u243?n del funcionamiento y de las actividades del instituto.\par 2. A los tutores y a las tutoras, para la preparaci\u243?n y aplicaci\u243?n de sus actividades espec\u237?ficas, de acuerdo con el Plan de acci\u243?n tutorial del instituto. \par 3. Al profesorado, para la detecci\u243?n y prevenci\u243?n de problemas de aprendizaje y de adaptaci\u243?n; para el dise\u241?o y la aplicaci\u243?n de medidas educativas complementarias y de refuerzo, as\u237? como de las adaptaciones curriculares y de las dem\u225?s medidas de atenci\u243?n a la diversidad.\par 4. A los padres y las madres, para atender sus consultas.\par 5. A los alumnos y a las alumnas, para atender sus consultas.\par d) Las cinco horas complementarias, computadas mensualmente, las dedicar\u225? a las siguientes actividades:\par 1. Asistencia a reuniones de claustro.\par 2. Asistencia, en su caso, a reuniones del consejo escolar.\par 3. Asistencia a sesiones de evaluaci\u243?n del alumnado.\par e) Las 7 horas y media restantes hasta completar la jornada, se destinar\u225?n a la preparaci\u243?n de su actividad espec\u237?fica y al perfeccionamiento individual.\par 5. Las 23/24 horas semanales de intervenci\u243?n especializada ser\u225?n asignadas por la jefatura de estudios, en la confecci\u243?n de los horarios del instituto, de acuerdo con los criterios siguientes: \par a) Deber\u225? permanecer 5 horas diarias como m\u225?ximo y 2 como m\u237?nimo, de lunes a viernes, dentro del horario lectivo que tenga aprobado el instituto. \par b) Se asignar\u225?n horas en todos los turnos del instituto.\par c) En el caso de que alg\u250?n profesor o profesora tenga asignada alguna funci\u243?n directiva o de coordinaci\u243?n, se aplicar\u225?n a las horas de atenci\u243?n directa al alumnado los criterios que figuran en esta resoluci\u243?n con respecto al horario del equipo directivo.\par d) De acuerdo con las caracter\u237?sticas de cada instituto y con las necesidades de su alumnado, se podr\u225? variar la distribuci\u243?n entre las horas dedicadas a la intervenci\u243?n directa con alumnado y las dedicadas al asesoramiento psicopedag\u243?gico a la comunidad educativa. En cualquier caso, el tiempo dedicado a la intervenci\u243?n directa con alumnos y alumnas no ser\u225? inferior a 15 horas.\par 6. Las 25 horas de obligada permanencia en el centro se consignar\u225?n en horarios individuales, visados por la direcci\u243?n del centro y con el enterado del profesor o profesora.\par 4.6  Cumplimiento del horario\par El cumplimiento del horario por parte del profesorado se encuentra regulado en el bloque II (Horario del personal docente) del anexo II de la Orden de 29 de junio de 1992, de la Conselleria de Educaci\u243?n (DOGV 15.07.1992).\par 4.7  Atribuci\u243?n docente del profesorado de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato\par 1. Se estar\u225? a lo dispuesto en el Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, por el que se definen las condiciones de formaci\u243?n para el ejercicio de la docencia en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, el Bachillerato, la Formaci\u243?n Profesional y las ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial y se establecen las especialidades de los cuerpos docentes de ense\u241?anza secundaria (BOE de 28.11.2008). En el Bachillerato y, respecto a las materias comunes y de modalidad, el Real Decreto 1834/2008, de 8 de noviembre, se completa con la disposici\u243?n adicional sexta de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana.\par 2. En cuanto a la atribuci\u243?n docente de las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, ser\u225? de aplicaci\u243?n la Orden de 11 de julio de 1997, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establece la atribuci\u243?n docente de materias optativas de oferta general en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria a las correspondientes especialidades de profesorado de Educaci\u243?n Secundaria y profesores t\u233?cnicos de Formaci\u243?n Profesional (DOGV 13.08.1997), y el art\u237?culo 10 de la Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 12.06.2008).\par 3. Respecto a la atribuci\u243?n docente de las materias optativas del Bachillerato, se considerar\u225? el anexo V de la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en el Bachillerato (DOCV de 07.07.2009), y sus modificaciones dadas por la Orden 80/2010, de 14 de septiembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato (DOCV 21.09.2010), as\u237? como por la Orden 18/2011, de 1 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato (DOCV 14.04.2011).\par \par 5  PROGRAMAS DE EDUCACI\u211?N BILING\u220?E Y PLURILING\u220?E\par 1. Seg\u250?n dispone el art\u237?culo 102 del Decreto 234/1997 (DOGV 08.09.1997), en los municipios de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano, que figuran en el art\u237?culo 35 de la Ley 4/1983 de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano (DOGV 01.12.1983), todos los centros aplicar\u225?n uno o m\u225?s de uno, de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e. Asimismo, en los centros de los municipios de predominio ling\u252?\u237?stico castellano que reciban alumnos mayoritariamente de municipios de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano, tambi\u233?n ser\u225? de aplicaci\u243?n lo anteriormente mencionado.\par 2. Estos programas son:\par a) Programa de ense\u241?anza en valenciano.\par b) Programa de incorporaci\u243?n progresiva.\par 3. Los centros de los municipios de predominio ling\u252?\u237?stico castellano, que figuran en el art\u237?culo 36 de la Ley de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano, pueden aplicar, siempre que haya una voluntad expl\u237?citamente manifestada por los padres, madres o tutores legales, cualquiera de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e. \u201?stos podr\u225?n incorporarse a iniciativa de la administraci\u243?n educativa, de acuerdo con la oferta institucional de ense\u241?anza en valenciano, que se realizar\u225? anualmente.\par 5.1  Programas de educaci\u243?n biling\u252?e\par 1. A fin de dar continuidad a los programas de educaci\u243?n biling\u252?e que el alumnado haya podido seguir a lo largo de la Educaci\u243?n Primaria, en la Educaci\u243?n Secundaria los centros se atendr\u225?n a los siguientes criterios:\par a) Centros ubicados en poblaciones de predominio ling\u252?\u237?stico valenciano (art\u237?culo 35 de la Ley 4/1983, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano). Aplicar\u225?n el Programa de incorporaci\u243?n progresiva y, en su caso, el Programa de ense\u241?anza en valenciano, en funci\u243?n de la disponibilidad de profesorado.\par b) Centros ubicados en poblaciones de predominio ling\u252?\u237?stico castellano (art\u237?culo 36 de la Ley 4/1983). Estos centros elaborar\u225?n un Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica con la finalidad de establecer las condiciones m\u237?nimas de sensibilizaci\u243?n, tanto del propio centro como del entorno sociocultural, para que pueda hacerse efectivo el mandato del art\u237?culo 19.2 de la Ley 4/1983, de Uso y Ense\u241?anza del Valenciano. Adem\u225?s, aquellos centros que deseen aplicar un programa de educaci\u243?n biling\u252?e habr\u225?n de contar con la voluntad previamente manifestada de los padres, madres o tutores legales y con las posibilidades organizativas del centro. Para la aplicaci\u243?n del Programa de educaci\u243?n biling\u252?e, los centros elaborar\u225?n el dise\u241?o particular del programa.\par 2. El programa de ense\u241?anza en valenciano contin\u250?a de forma coherente el programa o programas de ense\u241?anza en valenciano o el programa de inmersi\u243?n ling\u252?\u237?stica de la Educaci\u243?n Primaria. En este programa todas o la mayor parte de las materias no ling\u252?\u237?sticas tienen el valenciano como lengua vehicular de aprendizaje.\par 3. El Programa de incorporaci\u243?n progresiva garantizar\u225? la continuidad del programa de incorporaci\u243?n progresiva aplicado en la Educaci\u243?n Primaria. Este programa supone el uso del valenciano como lengua vehicular en una parte de las materias no ling\u252?\u237?sticas, de acuerdo con las especificaciones del dise\u241?o particular del programa de educaci\u243?n biling\u252?e. Este dise\u241?o garantizar\u225?, al menos, el uso del valenciano como lengua de aprendizaje en dos materias no ling\u252?\u237?sticas en cada uno de los grupos.\par 4. El Programa de incorporaci\u243?n progresiva afectar\u225? a todo el alumnado del centro, excepto a los que hayan solicitado formar parte de un grupo en el que se aplique el Programa de ense\u241?anza en valenciano.\par 5 Si los padres, madres o tutores legales desean que el alumno o alumna reciba un tratamiento ling\u252?\u237?stico distinto al previsto por el centro, lo manifestar\u225?n en un plazo de 30 d\u237?as, a partir del inicio de las clases. Esta solicitud se har\u225? individualmente y por escrito a la direcci\u243?n del centro para que \u233?sta adopte las medidas oportunas.\par 6. A fin de garantizar el correcto funcionamiento de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e (Programa de ense\u241?anza en valenciano y Programa de incorporaci\u243?n progresiva), a la hora de asignar los turnos y grupos que tengan asignaturas en valenciano la jefatura de estudios actuar\u225? de acuerdo con lo establecido en los puntos 2.2 y 2.3 del ep\u237?grafe II, anexo II, de la Orden de 29 de junio de 1992, considerando la capacitaci\u243?n ling\u252?\u237?stico-t\u233?cnica en valenciano y la experiencia docente previa en valenciano.\par 7. Los expedientes para la autorizaci\u243?n del Programa de ense\u241?anza en valenciano podr\u225?n iniciarse por parte del centro. Adem\u225?s, la Conselleria de Educaci\u243?n, para garantizar la continuidad de los programas en el paso de la Educaci\u243?n Primaria a la Educaci\u243?n Secundaria podr\u225? determinar en qu\u233? centros se aplicar\u225? el Programa de ense\u241?anza en valenciano. Cuando la propuesta de aplicaci\u243?n del Programa de ense\u241?anza en valenciano la inicie la Conselleria de Educaci\u243?n ser\u225? notificada al consejo escolar del centro antes del comienzo del per\u237?odo de admisi\u243?n del alumnado.\par 8. Los centros de Secundaria que deseen aplicar el Programa de ense\u241?anza en valenciano lo solicitar\u225?n a la direcci\u243?n territorial correspondiente para que, una vez informada por la Inspecci\u243?n educativa, sea remitida la solicitud a la direcci\u243?n general competente en la materia para su autorizaci\u243?n, si procede. La solicitud deber\u225? ir acompa\u241?ada de la certificaci\u243?n del acta de la sesi\u243?n del consejo escolar en la que se haya aprobado, de un an\u225?lisis de la situaci\u243?n socioling\u252?\u237?stica del contexto y de la previsi\u243?n sobre la distribuci\u243?n del profesorado de acuerdo con los diferentes niveles de formaci\u243?n ling\u252?\u237?stico-t\u233?cnica y su competencia comunicativa.\par 9. Cuando estos tr\u225?mites de aprobaci\u243?n del Programa de ense\u241?anza en valenciano sean por iniciativa de los centros se realizar\u225?n antes del 31 de enero del curso acad\u233?mico anterior al de su inicio.\par 10. El dise\u241?o particular del programa o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e es la concreci\u243?n y contextualizaci\u243?n de \u233?stos a la realidad particular de cada centro y, al mismo tiempo, constituye el conjunto de decisiones previas para la elaboraci\u243?n de los documentos de organizaci\u243?n y gesti\u243?n educativa: el Proyecto educativo, el Plan de normalizaci\u243?n ling\u252?\u237?stica y el resto de decisiones organizativas. El conjunto de decisiones que conforman el dise\u241?o particular del programa deber\u225? incorporarse a los documentos de gesti\u243?n y de organizaci\u243?n correspondientes.\par 11. El contenido del dise\u241?o particular del programa o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e incluir\u225?:\par a) Los objetivos generales del curr\u237?culo prescriptivo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria contextualizados y atendiendo a la realidad educativa del centro y las exigencias del programa.\par b) El tratamiento metodol\u243?gico de las diferentes lenguas.\par c) La previsi\u243?n de actuaciones con el alumnado de nueva incorporaci\u243?n al sistema educativo valenciano y que necesita una atenci\u243?n espec\u237?fica para suplir la baja competencia de \u233?stos en alguna de las lenguas oficiales.\par d) La proporci\u243?n de uso vehicular de las dos lenguas oficiales en los diferentes cursos y grupos.\par e) La previsi\u243?n del centro sobre la distribuci\u243?n del profesorado de acuerdo con los diferentes niveles de formaci\u243?n ling\u252?\u237?stico-t\u233?cnica y su competencia en valenciano.\par f) La indicaci\u243?n de las necesidades espec\u237?ficas que la aplicaci\u243?n de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e pueda ocasionar para que sean incorporadas al plan de actuaci\u243?n de la asesor\u237?a ling\u252?\u237?stica de la direcci\u243?n general competente en dicha materia, si son de su competencia.\par 12. La Comisi\u243?n de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica de cada centro concretar\u225? el dise\u241?o particular del programa o de los programas de educaci\u243?n biling\u252?e. La direcci\u243?n del centro remitir\u225? este dise\u241?o a la direcci\u243?n territorial de Educaci\u243?n correspondiente una vez aprobado por el consejo escolar.\par 5.2  Programas pluriling\u252?es. Ense\u241?anzas del sistema educativo impartidas en lenguas extranjeras\par Seg\u250?n establece la disposici\u243?n adicional primera del Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell (DOCV 24.07.2007), y la disposici\u243?n adicional segunda del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell (DOCV 15.07.2008), la conselleria competente en materia de educaci\u243?n podr\u225? autorizar programas de educaci\u243?n pluriling\u252?es, que permitir\u225? a los centros docentes impartir una parte de las materias del curr\u237?culo en lenguas extranjeras sin que ello suponga modificaci\u243?n de los aspectos b\u225?sicos de los curr\u237?culos regulados respectivamente por el Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (BOE 05.01.2007), y el Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre, por el que se establece la estructura del Bachillerato y se fijan sus ense\u241?anzas m\u237?nimas (BOE 06.11.2007).\par 5.2.1  Experimentaci\u243?n del uso de las lenguas extranjeras como lenguas vehiculares (Programa Pluriling\u252?e)\par 1. La Resoluci\u243?n de 24 de marzo de 2011, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes de la Conselleria de Educaci\u243?n, regula y establece los requisitos en el curso 2011-12 para la experimentaci\u243?n del uso de las lenguas extranjeras como lenguas vehiculares (Programa Pluriling\u252?e) en las etapas de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato, entre otras.\par 2. La base del programa pluriling\u252?e experimental ser\u225? un Programa de Educaci\u243?n Biling\u252?e, es decir un Programa de Incorporaci\u243?n Progresiva o un Programa de Ense\u241?anza en Valenciano adecuados a la normativa, de tal manera que quede garantizado que todo el alumnado que participa en el programa tambi\u233?n curse materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos impartidos en valenciano y en castellano.\par 3. Los departamentos que participan directamente en la experimentaci\u243?n del programa pluriling\u252?e deben preverlo en sus respectivas programaciones did\u225?cticas y, posteriormente, en la Programaci\u243?n General Anual del centro. De la misma manera, el centro educativo deber\u225? adecuar el Dise\u241?o Particular del programa (DPP) a los nuevos programas pluriling\u252?es que se autoricen.\par 5.3  Habilitaci\u243?n ling\u252?\u237?stica del profesorado\par Ser\u225? de aplicaci\u243?n la Orden de 5 de octubre de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el Plan de Formaci\u243?n Ling\u252?isticot\u233?cnica en Lenguas del Profesorado no Universitario y la obtenci\u243?n de las titulaciones administrativas necesarias para el uso vehicular de las lenguas en todos los niveles de ense\u241?anza no universitaria (DOCV 28.10.2009).\par \par 6  ENSE\u209?ANZAS\par 6.1  ESO\par El curr\u237?culo de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria en la Comunitat Valenciana est\u225? regulado en el Decreto 112/2007, de 20 de julio, del Consell (DOCV de 24.07.2007).\par 6.1.1  Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n\par 1. En lo referente a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado, as\u237? como a la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 14 de diciembre de 2007, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 21.12.2007).\par 2. Por lo que respecta al alumnado que curse programas de diversificaci\u243?n curricular, en lo referente a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 8 de la Orden de 16 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el programa de diversificaci\u243?n curricular en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 20.06.2008). \par 3. Todos los alumnos y alumnas que cursen ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, dispondr\u225?n de los documentos oficiales de evaluaci\u243?n previstos en la Orden de 14 de diciembre de 2007, antes mencionada. Para su cumplimentaci\u243?n, las secretar\u237?as de los centros se atendr\u225?n a lo dispuesto en la citada orden y en la Resoluci\u243?n de 5 de marzo de 2008, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, por la que se dictan instrucciones para formalizar los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n y se establece el procedimiento de solicitud de asignaci\u243?n del n\u250?mero de historial acad\u233?mico para Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. (DOCV de 14.03.2008).\par 4. En el caso de movilidad de alumnado que haya cursado con anterioridad ense\u241?anzas reguladas seg\u250?n la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo de Educaci\u243?n, y que se escolarice en la Comunitat Valenciana procedente de otra Comunidad Aut\u243?noma, se regularizar\u225? su expediente acad\u233?mico a efectos de determinar el curso en que se escolarizar\u225? y las materias superadas con anterioridad, tomando como referencia la normativa b\u225?sica contenida en el Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre, por el que se establecen las ense\u241?anzas m\u237?nimas correspondientes a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (BOE 05.01.2007).\par 5. Los alumnos y alumnas que superen estas ense\u241?anzas, al haber alcanzado las competencias b\u225?sicas y los objetivos de la etapa, obtendr\u225?n el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 6. El alumnado que, habiendo finalizado la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y no habiendo obtenido el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, disponga de un m\u225?ximo de cinco materias pendientes de calificaci\u243?n positiva en la etapa y haya cumplido, con car\u225?cter general, 18 a\u241?os de edad en el a\u241?o natural en que finaliz\u243? su permanencia en dicha etapa, podr\u225? realizar la prueba extraordinaria regulada en la Orden 19 de noviembre de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la convocatoria anual y el procedimiento para la realizaci\u243?n de la prueba extraordinaria para conseguir el t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria por los alumnos y las alumnas que no lo hayan obtenido al finalizar la etapa (DOCV 10.12.2009).\par 6.1.2  Materias optativas\par 1. En la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV de 12.06.2008), as\u237? como en la Orden 64/2010, de 16 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 29.06.2010).\par 2. Todos los centros, p\u250?blicos y privados, incluir\u225?n en su propuesta al alumnado las materias optativas de oferta obligada. As\u237? mismo, en funci\u243?n de sus posibilidades organizativas y de sus recursos disponibles podr\u225?n ofertar materias optativas de oferta general. Las materias optativas de oferta obligada y de oferta general no requieren autorizaci\u243?n para poder ser impartidas.\par 3. Adicionalmente, los centros, en su caso, ofertar\u225?n materias optativas de dise\u241?o propio para el tercer curso de la etapa en los siguientes t\u233?rminos:\par a) Ning\u250?n centro podr\u225? ofertar y, por tanto impartir, materias optativas de dise\u241?o propio que no hayan sido autorizadas.\par b) Las materias autorizadas podr\u225?n ser impartidas en cursos sucesivos sin necesidad de una nueva autorizaci\u243?n, en tanto no se modifiquen las condiciones en que han sido autorizadas.\par 6.1.3  Alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo o de compensaci\u243?n educativa\par 1. Todos los centros de Educaci\u243?n Secundaria son centros de integraci\u243?n de alumnado con necesidades educativas especiales permanentes y tambi\u233?n centros que han de acoger alumnado que requiere compensar desigualdades educativas. Consecuentemente, y en funci\u243?n de las caracter\u237?sticas de su alumnado, se deber\u225? contemplar esta atenci\u243?n a la diversidad en el Proyecto educativo.\par 2. Para el alumnado con necesidad espec\u237?fica de apoyo educativo, ser\u225?n de aplicaci\u243?n las siguientes disposiciones:\par a) Decreto 39/1998, de 31 de marzo, del Gobierno Valenciano, de ordenaci\u243?n de la educaci\u243?n para la atenci\u243?n del alumnado con necesidades educativas especiales (DOGV 17.04.1998).\par b) Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 29.06.1999).\par c) Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 14.04.2005).\par d) Orden de 11 de noviembre de 1994, de la Conselleria de Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se establece el procedimiento de elaboraci\u243?n del dictamen para la escolarizaci\u243?n de los alumnos con necesidades educativas especiales (DOGV 18.01.1995).\par 3. En relaci\u243?n con el alumnado que presenta necesidades de compensaci\u243?n educativa, se estar\u225? a lo establecido en las siguientes disposiciones e instrucciones:\par a) Orden de 4 de julio de 2001, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades de compensaci\u243?n educativa (DOGV 17.07.2001).\par b) Orden de 21 de noviembre de 2006 de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se determinan los criterios y procedimientos para la atenci\u243?n hospitalaria y domiciliaria del alumnado que requiera compensaci\u243?n educativa en educaci\u243?n primaria y Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 26.12.2006).\par c) Instrucci\u243?n de 18 de abril de 2011, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, por la que se regula el funcionamiento de las unidades pedag\u243?gicas hospitalarias ubicadas en hospitales p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana para el curso 2011-2012.\par 4. La flexibilizaci\u243?n del periodo de escolarizaci\u243?n obligatoria para el alumnado con condiciones de sobredotaci\u243?n intelectual se regula mediante la Orden de 14 de julio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regulan las condiciones y el procedimiento para flexibilizar, excepcionalmente, la duraci\u243?n del per\u237?odo de escolarizaci\u243?n obligatoria de los alumnos y alumnas que tienen necesidades educativas especiales derivadas de condiciones personales de sobredotaci\u243?n intelectual (DOGV 05.08.1999).\par 5. El informe psicopedag\u243?gico se regula mediante la Orden de 15 de mayo de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se establece el modelo de informe psicopedag\u243?gico y el procedimiento de formalizaci\u243?n (DOGV 31.05.2006).\par 6. En cuanto a otras medidas de atenci\u243?n a la diversidad, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 16 de junio de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el programa de diversificaci\u243?n curricular en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 20.06.2008), as\u237? como los cap\u237?tulos en vigor de la Orden de 18 de junio de 1999, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Ciencia, por la que se regula la atenci\u243?n a la diversidad en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOGV 29.06.1999).\par 7. De acuerdo con el art\u237?culo 10 de la Ley 8/2008, de 20 de junio, de la Generalitat, de los derechos de salud de ni\u241?os y adolescentes (DOCV 26.06.2008), para que los menores escolarizados, con problemas m\u233?dicos cr\u243?nicos, que necesiten atenci\u243?n sanitaria, puedan seguir su proceso escolar con la mayor normalidad posible, cada centro educativo se adscribir\u225? al centro de salud m\u225?s pr\u243?ximo desde donde se le facilitar\u225?, de acuerdo con la valoraci\u243?n de las necesidades, la atenci\u243?n sanitaria espec\u237?fica que sea necesaria. La adscripci\u243?n de los centros educativos de ense\u241?anza obligatoria a los centros de salud se regula mediante la Orden de 29 de julio de 2009, de la Conselleria de Sanidad, por la que se desarrolla los derechos de salud de ni\u241?os y adolescentes en el medio escolar (DOCV 14.08.2009), indic\u225?ndose en su art\u237?culo 4 que durante el mes de septiembre de cada curso escolar, el director del centro educativo facilitar\u225? al coordinador m\u233?dico del centro de salud un listado del alumnado escolarizado afectado por enfermedades cr\u243?nicas. En caso de que existan alumnos o alumnas con enfermedades cr\u243?nicas que se incorporen al centro una vez iniciado el curso, la direcci\u243?n del centro comunicar\u225? dicha circunstancia al coordinador m\u233?dico del centro de salud.\par 6.1.4  Evaluaci\u243?n diagn\u243?stica\par 1. En el marco de la evaluaci\u243?n del sistema educativo, la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, establece en el art\u237?culo 29 que al finalizar el segundo curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria los centros realizar\u225?n una evaluaci\u243?n de diagn\u243?stico de las competencias b\u225?sicas alcanzadas por sus alumnos y alumnas. En la Comunitat Valenciana, la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica se regula por la Orden de 11 de abril de 2006, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica en la ense\u241?anza b\u225?sica de la Comunitat Valenciana (DOGV 11.05.2006).\par 2. El objeto de la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica es comprobar el grado de adquisici\u243?n de las competencias b\u225?sicas del curr\u237?culo correspondiente a la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria.\par 3. Este proceso, coordinado por la direcci\u243?n general competente en materia de evaluaci\u243?n, evaluar\u225? durante este curso las siguientes competencias:\par a) Tratamiento de la informaci\u243?n y competencia digital.\par b) Competencia en comunicaci\u243?n ling\u252?\u237?stica.\par c) Competencia matem\u225?tica.\par 4. El equipo directivo de cada centro organizar\u225?, coordinar\u225? y garantizar\u225? la correcta aplicaci\u243?n y correcci\u243?n de las pruebas, planificando y tomando las medidas oportunas para que el profesorado implicado pueda realizar estas tareas.\par 5. Esta evaluaci\u243?n tendr\u225? un car\u225?cter informativo y orientador para los centros, el profesorado, el alumnado y sus familias y carecer\u225? de efectos acad\u233?micos para el alumnado. Cada uno de los centros recibir\u225? un informe sobre sus resultados en la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica. Dicho informe deber\u225? ser comunicado tanto al claustro de profesores como al consejo escolar del centro y ser\u225? el punto de partida para la puesta en marcha de planes de mejora.\par 6. La Inspecci\u243?n educativa supervisar\u225? todo el proceso de la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica en la forma que se determine reglamentariamente.\par 7. Los \u243?rganos de gobierno y los \u243?rganos de participaci\u243?n en el control y gesti\u243?n as\u237? como los distintos sectores de la comunidad educativa, colaborar\u225?n en la evaluaci\u243?n diagn\u243?stica de los centros.\par 6.1.5  Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par 1. Respecto a las ense\u241?anzas de Religi\u243?n se estar\u225? a lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional segunda del Real Decreto 1631/2006, de 29 de diciembre (BOE 05.01.2007) y la disposici\u243?n adicional segunda del Decreto 112/2007, de 20 de julio (DOCV 24.07.2007).\par 2. Los centros docentes, de conformidad con los criterios que determine la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, desarrollar\u225?n medidas organizativas para que el alumnado, cuyas madres, padres o tutores no hayan optado por las ense\u241?anzas de religi\u243?n, reciba la debida atenci\u243?n educativa, de modo que la elecci\u243?n de una u otra opci\u243?n no suponga discriminaci\u243?n alguna.\par 6.1.6  Exenciones y convalidaciones\par 1. Para el alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato por parte del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y de danza o bien que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.07.2010) y en la modificaci\u243?n de \u233?sta dada por la Orden 27/2011, de 5 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, y la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato por parte del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza o bien que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana (DOCV 13.05.2011).\par 2. Para el alumnado que acredite tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 15 de junio de 2009 de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se establecen medidas para promover y facilitar la educaci\u243?n en las diferentes ofertas formativas del sistema educativo, para los deportistas de elite de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.07.2009), as\u237? como en la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n.\par 3. El procedimiento de la convalidaci\u243?n o exenci\u243?n de las diferentes materias de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria se iniciar\u225? en caso de que el alumnado o sus padres o tutores legales, si es menor de edad, lo soliciten, y se ajustar\u225? a lo indicado, respectivamente, en los art\u237?culos 9 y 10 de la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n. Para la anotaci\u243?n definitiva de la exenci\u243?n de Educaci\u243?n f\u237?sica en todos los documentos de evaluaci\u243?n, la normativa vigente contempla la necesidad de presentar un certificado de haber mantenido la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite de la Comunitat Valenciana hasta la fecha de la evaluaci\u243?n final ordinaria. No obstante, se podr\u225? actuar de conformidad con el art\u237?culo 3.2 b) del Decreto 165/2010, de 8 de octubre del Consell, por el que se establecen medidas de simplificaci\u243?n y de reducci\u243?n de cargas administrativas en los procedimientos gestionados por la administraci\u243?n de la Generalitat y su sector p\u250?blico (DOCV 14.10.2010), en el que se dispone que la gesti\u243?n de procedimientos administrativos deber\u225? responder a criterios de simplificaci\u243?n, entre otros, la eliminaci\u243?n de cargas administrativas, suprimiendo las peticiones de informaci\u243?n a los usuarios, tanto personas f\u237?sicas como jur\u237?dicas, sobre determinados datos o la justificaci\u243?n del cumplimiento de requisitos que puedan ser obtenidos por la propia Administraci\u243?n. En consecuencia, se podr\u225? eximir al alumnado solicitante de la obligaci\u243?n de presentar dicho certificado, en los t\u233?rminos que indique la direcci\u243?n general competente en ordenaci\u243?n acad\u233?mica, cuando el Consell Valenci\u224? de l'Esport, como \u243?rgano competente, certifique que no existe p\u233?rdida de la mencionada condici\u243?n por ning\u250?n deportista de \u233?lite de la Comunitat Valenciana.\par 6.1.7  Cambio de idioma extranjero\par 1. Los alumnos y las alumnas podr\u225?n cursar la misma segunda lengua extranjera desde el comienzo de la etapa, o incorporarse en cualquiera de los cursos. En este supuesto, el profesor de la materia adoptar\u225? las medidas educativas complementarias m\u225?s id\u243?neas para que el alumnado pueda alcanzar los objetivos previstos. En caso de que exista disponibilidad horaria del profesorado con destino definitivo, se podr\u225? desdoblar por niveles de aprendizaje la segunda lengua extranjera.\par 2. En cuanto a la posibilidad de cambio de la primera lengua extranjera, ser\u225? de aplicaci\u243?n lo indicado en la Circular de 2 de mayo de 2000, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica por la que se dictan instrucciones relativas al cambio de idioma extranjero en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria:\par a) Ser\u225? requisito previo, avalado por la Inspecci\u243?n educativa, que la plantilla del centro disponga de profesorado suficiente en las especialidades correspondientes a la primera y segunda lengua extranjera para atender la posible demanda.\par b) El alumno o alumna, o sus padres o tutores legales, si es menor de edad, podr\u225? solicitar a la direcci\u243?n del centro antes de la finalizaci\u243?n del periodo de formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula o de la confirmaci\u243?n de plaza, para iniciar en cualquier curso de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria el cambio de opci\u243?n en la primera lengua extranjera o para iniciar en tercer o cuarto curso el cambio entre la primera y la segunda lengua extranjera, exponiendo y justificando las razones por las que solicita dicho cambio.\par c) La direcci\u243?n del centro coordinar\u225? con el departamento did\u225?ctico correspondiente la solicitud presentada y la realizaci\u243?n de una prueba de nivel que permita asegurar el m\u237?nimo de conocimientos previos necesarios para la adecuada progresi\u243?n del aprendizaje del alumno o alumna en la lengua extranjera a la que pretende cambiar. Esta prueba versar\u225? sobre los elementos fundamentales del curr\u237?culo del curso anterior, tanto a nivel oral como escrito.\par d) La direcci\u243?n del centro, a propuesta del departamento did\u225?ctico correspondiente, resolver\u225? justificadamente esta solicitud y la comunicar\u225? al interesado antes del inicio del curso acad\u233?mico.\par e) La Inspecci\u243?n educativa ser\u225? informada por la direcci\u243?n de todo el proceso desde su inicio y asesorar\u225? y orientar\u225? cada una de las actuaciones que se produzcan. Al final del proceso, la direcci\u243?n del centro trasladar\u225? a la Inspecci\u243?n educativa una relaci\u243?n ordenada por cursos del alumnado que ha cambiado la opci\u243?n de primera lengua extranjera o ha intercambiado las opciones de primera y segunda lengua extranjera.\par 6.1.8  Premios extraordinarios y menci\u243?n honor\u237?fica en la etapa\par En cuanto a la posibilidad de otorgar la menci\u243?n honor\u237?fica al alumnado cuyo esfuerzo merezca ser reconocido dadas sus caracter\u237?sticas personales o sociales, as\u237? como la adjudicaci\u243?n de los premios extraordinarios al rendimiento acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden 58/2010, de 2 de junio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la menci\u243?n honor\u237?fica y la convocatoria de los premios extraordinarios al rendimiento acad\u233?mico de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria de la Comunitat Valenciana a partir del curso 2009-2010 (DOCV 11.06.2010).\par 6.2  Bachillerato\par 1. El curr\u237?culo del Bachillerato en la Comunitat Valenciana est\u225? regulado en el Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell (DOCV 15.07.2008).\par 2. La Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009).\par 6.2.1  Acceso\par 1. Podr\u225?n acceder al primer curso del Bachillerato los alumnos y las alumnas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de Graduado en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria. As\u237? mismo, podr\u225?n iniciar sus estudios de Bachillerato los alumnos y alumnas que hayan obtenido el t\u237?tulo de T\u233?cnico tras cursar la Formaci\u243?n Profesional de Grado Medio, as\u237? como los que hayan obtenido el t\u237?tulo de T\u233?cnico deportivo tras cursar las Ense\u241?anzas Deportivas de Grado Medio.\par 2. Quienes est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o podr\u225?n acceder directamente al primer curso de la modalidad de Artes del Bachillerato\par 3. Tambi\u233?n podr\u225?n acceder al primer curso del Bachillerato aquellos alumnos y alumnas que dispongan de estudios o t\u237?tulos equivalentes, a efectos acad\u233?micos, a los anteriormente citados.\par 6.2.2  Evaluaci\u243?n, promoci\u243?n y titulaci\u243?n\par 1. En lo referente a la evaluaci\u243?n y promoci\u243?n del alumnado de Bachillerato, as\u237? como a la evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOCV 15.12.2008), con la salvedad introducida por la disposici\u243?n adicional novena de la Orden de 19 de junio de 2009 (DOCV 30.06.2009), en cumplimiento de la Sentencia del Tribunal Supremo de 2 de febrero de 2009, de forma que no ser\u225? de aplicaci\u243?n el r\u233?gimen singular de escolarizaci\u243?n en que se permit\u237?a al alumnado que finaliza primer curso de Bachillerato con evaluaci\u243?n negativa en tres o cuatro materias optar por matricularse de las materias de primero con evaluaci\u243?n negativa y ampliar dicha matr\u237?cula con dos o tres materias de segundo curso.\par 2. Los alumnos y alumnas que superen estas ense\u241?anzas obtendr\u225?n, al final de la etapa, el t\u237?tulo de Bachiller, que tendr\u225? efectos laborales y acad\u233?micos.\par 3. De acuerdo con lo que establece el art\u237?culo 50.2 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, el alumnado que finalice con \u233?xito las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza, obtendr\u225? el t\u237?tulo de Bachiller si supera las materias comunes del Bachillerato. En relaci\u243?n con este alumnado, se deber\u225? tener en cuenta la modificaci\u243?n del apartado 4 del ep\u237?grafe D) de la disposici\u243?n adicional primera de la Orden de 19 de junio de 2009, y la derogaci\u243?n del art\u237?culo 11.5 de la Orden de 24 de noviembre de 2008, ambos con la entrada en vigor de la Orden 27/2011, de 5 de mayo, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana, y la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato por parte del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de M\u250?sica y de Danza o bien que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana (DOCV 13.05.2011).\par 6.2.3  Materias optativas\par 1. Se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato (DOCV 07.07.2009) y en la Orden 18/2011, de 1 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se modifica parcialmente la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato (DOCV 14.04.2011).\par 2. La oferta de materias optativas que los centros docentes propongan a su alumnado, contempla:\par a) Materias optativas comunes para todas las modalidades, entre las que obligatoriamente deber\u225? incluirse una segunda lengua extranjera y Tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n.\par b) Materias optativas espec\u237?ficas de cada modalidad.\par c) Materias de modalidad, ya sea de la modalidad elegida o de una modalidad diferente, siempre que las posibilidades organizativas del centro as\u237? lo permitan.\par 6.2.4  Alumnado con necesidades educativas especiales\par 1. En relaci\u243?n con el alumnado que presenta necesidades educativas especiales, en el Bachillerato se estar\u225? a lo dispuesto en la secci\u243?n III de la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten Educaci\u243?n Secundaria (DOGV 14.04.2005).\par 2. Los alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales que cursen ense\u241?anzas de Bachillerato ser\u225?n evaluados, con car\u225?cter general, de acuerdo con lo establecido en la Orden de 24 de noviembre de 2008 (DOCV 15.12.2008).\par 3. De conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 22 del Decreto 39/1998, de 31 de marzo (DOGV 17.04.1998), estos alumnos y alumnas tendr\u225?n derecho a las adaptaciones curriculares que posibiliten o faciliten su proceso educativo. Asimismo, en la celebraci\u243?n de las pruebas espec\u237?ficas que se convoquen, se deber\u225? adaptar la duraci\u243?n y las condiciones de realizaci\u243?n de las mismas a las caracter\u237?sticas de estos estudiantes.\par 4. Podr\u225?n ser declarados exentos de calificaci\u243?n en determinadas materias del curr\u237?culo los alumnos y las alumnas con problemas graves de audici\u243?n, visi\u243?n o motricidad, u otros que se determinen, para los que no sea posible realizar adaptaci\u243?n curricular sin afectar al nivel b\u225?sico de los contenidos exigidos. Dicha exenci\u243?n, en su caso, deber\u225? ser autorizada por la direcci\u243?n general competente en cuanto a alumnado con necesidades educativas especiales y su solicitud deber\u225? realizarse conforme dispone el art\u237?culo decimos\u233?ptimo de la Orden de 14 de marzo de 2005.\par 5. En los documentos b\u225?sicos de evaluaci\u243?n de Bachillerato del alumnado se consignar\u225? la exenci\u243?n una vez concedida con la expresi\u243?n exento/a incorporando al expediente una copia de la resoluci\u243?n por la que se ha autorizado.\par 6.2.5  Ense\u241?anzas de Religi\u243?n\par 1. Respecto a las ense\u241?anzas de Religi\u243?n se estar\u225? a lo dispuesto en la disposici\u243?n adicional tercera del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre (BOE 06.11.2007), la disposici\u243?n adicional tercera del Decreto 102/2008, de 11 de julio, del Consell (DOCV 15.07.2008), as\u237? como en el art\u237?culo 14 de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009).\par 2. Los centros docentes incluir\u225?n las ense\u241?anzas de Religi\u243?n en el horario lectivo del centro en condiciones de no discriminaci\u243?n horaria. As\u237? mismo, los centros dispondr\u225?n las medidas organizativas necesarias para proporcionar la debida atenci\u243?n educativa en el caso del alumnado que haya optado por no cursar ense\u241?anzas de Religi\u243?n, garantizando, en todo caso, que la elecci\u243?n de una u otra opci\u243?n no suponga discriminaci\u243?n alguna. Dicha atenci\u243?n, en ning\u250?n caso comportar\u225? el aprendizaje de contenidos curriculares asociados al conocimiento del hecho religioso ni a cualquier materia de la etapa.\par 6.2.6  Exenciones y convalidaciones\par 1. Para el alumnado que cursa ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y danza se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el procedimiento para solicitar la convalidaci\u243?n y exenci\u243?n de materias en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y el Bachillerato por parte del alumnado que cursa simult\u225?neamente ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica y de danza o bien que acredita la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.07.2010).\par 2. Para el alumnado que acredite tener la condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite de la Comunitat Valenciana, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 15 de junio de 2009 de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se establecen medidas para promover y facilitar la educaci\u243?n en las diferentes ofertas formativas del sistema educativo, para los deportistas de elite de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.07.2009), as\u237? como en la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n.\par 3. El procedimiento de la convalidaci\u243?n o exenci\u243?n de las diferentes materias de Bachillerato se iniciar\u225? en caso de que el alumnado o sus padres o tutores legales, si es menor de edad, lo soliciten, y se ajustar\u225? a lo indicado, respectivamente, en los art\u237?culos 9 y 10 de la Orden 71/2010, de 15 de julio, de la Conselleria de Educaci\u243?n.\par 4. De acuerdo con el Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo (BOE 03.01.2007), las convalidaciones de m\u243?dulos profesionales pertenecientes a los Ciclos Formativos de Grado Medio con materias de Bachillerato, se establecer\u225?n en la norma que regule cada t\u237?tulo.\par 5. A los alumnos y las alumnas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico por haber superado estudios correspondientes a un ciclo formativo de grado medio de Formaci\u243?n Profesional, se les podr\u225?n aplicar convalidaciones de m\u243?dulos profesionales con materias de Bachillerato, de acuerdo con lo establecido en el art\u237?culo 46 del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la formaci\u243?n profesional del sistema educativo.\par 6. A los alumnos y alumnas que est\u233?n en posesi\u243?n del t\u237?tulo de T\u233?cnico por haber superado estudios correspondientes a un ciclo formativo de grado medio de Artes Pl\u225?sticas y Dise\u241?o, se les podr\u225?n aplicar convalidaciones de m\u243?dulos profesionales con materias de Bachillerato, de conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 25 del Real Decreto 596/2007, de 4 de mayo, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de las ense\u241?anzas profesionales de artes pl\u225?sticas y dise\u241?o (BOE 25.05.2007), y con la disposici\u243?n adicional s\u233?ptima del Real Decreto 1467/2007, de 2 de noviembre (BOE 06.11.2007).\par 7. Con respecto a la exenci\u243?n de la materia de Valenciano, se estar\u225? a lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 25 de mayo de 2005, de la Direcci\u243?n General de Ense\u241?anza, por la cual se dan instrucciones para la tramitaci\u243?n de la exenci\u243?n de valenciano (DOGV 10.06.2005). Corresponde a la direcci\u243?n general competente en materia de pluriling\u252?ismo la resoluci\u243?n de las solicitudes de exenci\u243?n de evaluaci\u243?n de la materia de Valenciano.\par 6.2.7  Cambio de modalidad, v\u237?a, lengua extranjera. Movilidad entre reg\u237?menes de estudios. Materias de Bachillerato cursadas a distancia\par 1. Con respecto a los cambios de modalidad y v\u237?a y de r\u233?gimen de estudios, ser\u225? de aplicaci\u243?n la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009).\par 2. El alumnado que haya cursado en primer curso una determinada lengua extranjera, y desee cambiar de lengua extranjera por razones justificadas, podr\u225? solicitar dicho cambio si repite primer curso en su totalidad o bien en el momento en que se encuentre en condiciones de promocionar a segundo curso. Este cambio siempre estar\u225? supeditado a la oferta y a las posibilidades organizativas del centro. El procedimiento para su tr\u225?mite y autorizaci\u243?n se describe en el art\u237?culo 12 de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana.\par 3. En cuanto al alumnado que desee cursar materias de modalidad en r\u233?gimen a distancia, al no ofertarse en su centro por razones organizativas, se estar\u225? a lo dispuesto en la Resoluci\u243?n de 9 de junio de 2010, de las direcciones generales de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes y de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se dictan instrucciones en materia de ordenaci\u243?n acad\u233?mica y organizaci\u243?n de la actividad docente para el alumnado de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno que solicite matricularse a distancia de alguna materia de modalidad por no ofertarse en su centro (DOCV 21.06.2010).\par 6.3  Reclamaci\u243?n de calificaciones\par 1. En tanto no entre en vigor la nueva normativa reguladora, se estar\u225? a lo establecido en la Orden de 23 de enero de 1990, de la Conselleria de Cultura y Educaci\u243?n, por la que se regula el ejercicio del derecho de reclamaci\u243?n de calificaciones estimadas incorrectas en los niveles de ense\u241?anzas no universitarias (DOGV 07.02.1990) y en la Resoluci\u243?n de 23 de enero de 1990, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa, por la que se establece el procedimiento y los plazos para ejercer dicho derecho (DOGV 07.02.1990). El tutor o tutora deber\u225? informar al alumnado de su grupo expl\u237?citamente del contenido de la orden y resoluci\u243?n mencionadas.\par 2. La direcci\u243?n del centro har\u225? p\u250?blicos los contenidos m\u237?nimos, los criterios de evaluaci\u243?n y los sistemas de recuperaci\u243?n establecidos en las respectivas programaciones did\u225?cticas, sin perjuicio de la responsabilidad que tiene cada profesor y profesora de informar al alumnado sobre el contenido de la programaci\u243?n, los m\u237?nimos exigibles y los criterios de evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n.\par \par 7  CRITERIOS PARA LA CONSTITUCI\u211?N DE GRUPOS Y CONFECCI\u211?N DE HORARIOS\par 1. Los equipos directivos confeccionar\u225?n los grupos de alumnado teniendo en cuenta los siguientes criterios:\par a) Los grupos deben ser homog\u233?neos en cuanto al n\u250?mero, y se excluir\u225? en su composici\u243?n todo criterio discriminatorio.\par b) Los alumnos y las alumnas con necesidades educativas especiales permanentes escolarizados en los centros de Educaci\u243?n Secundaria deber\u225?n estar distribuidos de forma homog\u233?nea entre todos los grupos de un mismo curso, excluyendo en la composici\u243?n de los mismos todo criterio discriminatorio.\par c) Los alumnos y alumnas que permanezcan un a\u241?o m\u225?s en un curso, ser\u225?n tambi\u233?n, distribuidos de forma homog\u233?nea.\par d) El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales permanentes ser\u225? de 2 por aula. En estas circunstancias, por cada alumno o alumna con necesidades educativas especiales permanentes, se reducir\u225? la ratio en 3 alumnos menos, sin perjuicio de los desdobles establecidos. \par 2. La direcci\u243?n general competente en materia de centros docentes autorizar\u225? la constituci\u243?n de grupos en las diversas ense\u241?anzas para cada curso escolar.\par 7.1  ESO\par 1. La Orden de 29 de abril de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, regula el horario de la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 15.05.2008).\par 2. El horario semanal para cada uno del primer y segundo curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria ser\u225? de 30 horas lectivas, y de 32 para cada uno de los cursos de tercero y cuarto.\par 3. Para el alumnado con necesidades educativas especiales, la distribuci\u243?n horaria podr\u225? ajustarse a la propuesta de adaptaci\u243?n curricular individualizada.\par 4. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos y alumnas por grupo ser\u225? de 30.\par 5. Para las materias optativas, seg\u250?n lo dispuesto en la Orden de 27 de mayo de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las materias optativas en la Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria (DOCV 12.06.2008), el n\u250?mero de grupos que se constituyan para cursar materias optativas no podr\u225? superar, en cada uno de los cursos de la etapa, el doble de los grupos constituidos para el desarrollo de las materias troncales del curr\u237?culo. Las materias optativas de dise\u241?o propio y de oferta general autorizadas s\u243?lo podr\u225?n ser impartidas si existe un n\u250?mero m\u237?nimo de 15 alumnos y alumnas matriculados. En el caso de las materias de oferta obligada por parte de los centros, no ser\u225? necesario un n\u250?mero m\u237?nimo de alumnado matriculado para su impartici\u243?n, siempre que exista disponibilidad horaria del profesorado y no suponga un aumento de la plantilla prevista.\par 7.2  Bachillerato\par 1. El horario del Bachillerato est\u225? regulado en el Anexo I de la Orden de 19 de junio de 2009 (DOCV 30.06.2009).\par 2. Con car\u225?cter general, el n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos y alumnas en cada uno de los grupos de Bachillerato que se constituyan ser\u225? de 35, tanto para las materias comunes, como para las materias de modalidad u optativas.\par 3. El alumnado que permanezca un a\u241?o m\u225?s en el mismo curso, o presente necesidades educativas especiales de car\u225?cter permanente deber\u225? estar distribuido de forma homog\u233?nea entre todos los grupos existentes de una misma modalidad y de un mismo curso.\par 4. Con car\u225?cter general, cuando en un centro est\u233?n constituidas dos o m\u225?s modalidades de Bachillerato, se agrupar\u225? al alumnado en las materias comunes y en las propias de modalidad u optativas coincidentes, con un m\u225?ximo de 35 alumnos y alumnas por grupo.\par 5. El n\u250?mero m\u225?ximo de alumnos y alumnas con necesidades educativas especiales permanentes ser\u225? de 2 por aula. En estas circunstancias, por cada alumno o alumna con necesidades educativas especiales permanentes, se reducir\u225? la ratio en 3 alumnos menos, sin perjuicio de los desdobles establecidos.\par 6. En cuanto a las materias optativas, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 17 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que regula las materias optativas en el Bachillerato (DOCV 07.07.2009). Para las materias optativas de oferta obligada no se establece n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos y alumnas siempre que las horas resultantes puedan ser asumidas por el profesorado con destino definitivo en el centro. Asimismo, el n\u250?mero de grupos que se constituyan para cursar materias optativas no podr\u225? superar, en cada uno de los cursos de la etapa, el doble de los grupos constituidos para el desarrollo de las materias comunes del curr\u237?culo. \u218?nicamente se podr\u225? superar este n\u250?mero de grupos siempre que exista disponibilidad horaria del profesorado y no suponga un incremento de la plantilla prevista. Las materias optativas s\u243?lo podr\u225?n ser impartidas si existe un n\u250?mero m\u237?nimo de 12 alumnos y alumnas matriculados. En el caso de las materias de oferta obligada por parte de los centros, no ser\u225? necesario un n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos o alumnas matriculados para su impartici\u243?n, siempre que exista disponibilidad horaria del profesorado y no suponga un aumento de la plantilla prevista.\par \par 8  MATR\u205?CULA\par 1. De acuerdo con el Decreto 33/2007, de 30 de marzo, del Consell, por el que se regula el acceso a los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen general (DOCV 03.04.2007), la matriculaci\u243?n del alumnado en un centro p\u250?blico o privado concertado supondr\u225? respetar el Proyecto educativo del centro y el car\u225?cter propio, en su caso, sin perjuicio de los derechos reconocidos al alumnado y a sus familias. \par 2. Los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados est\u225?n obligados a mantener escolarizado al alumnado hasta el final de la ense\u241?anza obligatoria, excepto el cambio de centro producido por voluntad familiar o por aplicaci\u243?n de la normativa sobre convivencia de los centros docentes en el apartado que regula los derechos y deberes del alumnado.\par 8.1  Documentos de matr\u237?cula\par 1. De acuerdo con la Orden de 27 de abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula el procedimiento de admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes p\u250?blicos y privados concertados que imparten ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Infantil, Educaci\u243?n Primaria y Educaci\u243?n Secundaria de la Comunitat Valenciana (DOCV 02.05.2007), para la formalizaci\u243?n de la matr\u237?cula, adem\u225?s de la solicitud presentada en su d\u237?a se aportar\u225?n:\par a) El libro de familia o, en su defecto, una certificaci\u243?n de la inscripci\u243?n de nacimiento librada por el Registro Civil. Esta documentaci\u243?n deber\u225? acreditar que el alumno o alumna cumple el requisito de edad establecido en el art\u237?culo 22 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de Educaci\u243?n.\par A tal efecto se comprobar\u225? que el alumno o alumna cumple o cumplir\u225? el requisito de la edad exigida, antes de que finalice el a\u241?o natural en que se inicia el curso acad\u233?mico al que pretende acceder.\par b) Cuando se trate de alumnado procedente de otro centro presentar\u225? la certificaci\u243?n de baja del centro anterior con expresi\u243?n de su situaci\u243?n acad\u233?mica. La documentaci\u243?n aportada deber\u225? acreditar que el alumno o alumna cumple los requisitos acad\u233?micos exigidos por el ordenamiento jur\u237?dico vigente para el nivel educativo y curso al que pretende acceder. Esta certificaci\u243?n ser\u225? librada por el centro de origen y se ajustar\u225? al modelo vigente y, en ella constar\u225?n los estudios que realiza o ha realizado el alumno en ese curso escolar.\par c) En el momento de efectuar la matr\u237?cula, o con anterioridad al inicio del curso escolar, en el primer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, Bachillerato, y Ciclos Formativos de Formaci\u243?n Profesional, el alumnado o sus representantes legales deber\u225?n presentar el Informe de Salud del Escolar publicado por Orden de 27 de febrero de 2002 de la Conselleria de Sanidad (DOGV 27.03.2002).\par 2. A los alumnos y alumnas que accedan al tercer curso de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, la Tesorer\u237?a de la Seguridad Social les otorgar\u225? el N\u250?mero de la Seguridad Social (NUSS) de acuerdo con lo que establece el Real Decreto 84/1996, de 26 de enero, por el que se aprueba el Reglamento General sobre inscripci\u243?n de empresas y afiliaci\u243?n, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social (BOE 27.02.1996). Este documento deber\u225? ser presentado en el centro docente por el alumnado o sus representantes legales.\par 3. El alumnado deber\u225? abonar la cuota correspondiente del seguro escolar en el momento de realizar la matr\u237?cula en la secretar\u237?a del centro a partir del tercer curso en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y en el resto de ense\u241?anzas post-obligatorias.\par 4. No obstante lo anterior, los alumnos y alumnas que cursen las ense\u241?anzas profesionales de m\u250?sica o de danza en Conservatorios de M\u250?sica o de Danza y que al mismo tiempo cursen tercero y cuarto de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o Bachillerato se considerar\u225?n comprendidos en el campo de aplicaci\u243?n del seguro escolar, sin que para ello sea necesario el abono de una nueva cuota ya que, conforme al art\u237?culo 60.4 del Reglamento General sobre Cotizaci\u243?n y Liquidaci\u243?n de otros Derechos de la Seguridad Social, aprobado por Real Decreto 2064/1995, de 22 de diciembre, la obligaci\u243?n de cotizar al seguro escolar es \u250?nica por estudiante y curso acad\u233?mico aunque el estudiante est\u233? matriculado en diversos centros.\par 5. En la ense\u241?anza obligatoria, en el caso de que en el momento de la matr\u237?cula no se pueda aportar toda la documentaci\u243?n requerida, se podr\u225? efectuar la matr\u237?cula, condicionada a la posterior entrega de la citada documentaci\u243?n, exceptuando la documentaci\u243?n que certifique la situaci\u243?n acad\u233?mica.\par 6. En los centros de ense\u241?anza secundaria, el acceso a un Programa de Cualificaci\u243?n Profesional Inicial, a una modalidad de Bachillerato o a un ciclo formativo de la Formaci\u243?n Profesional requerir\u225? la participaci\u243?n en el proceso de admisi\u243?n, con independencia de que el alumno est\u233? cursando otras ense\u241?anzas, incluso no obligatorias, en el mismo centro.\par 7. Los alumnos y alumnas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato que hayan superado todas las materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos en la evaluaci\u243?n final ordinaria, formalizar\u225?n la matr\u237?cula para el siguiente curso en el per\u237?odo de matriculaci\u243?n de junio y julio. As\u237? mismo, el alumnado en condiciones de promocionar dentro de la misma etapa, tambi\u233?n podr\u225? formalizar matr\u237?cula para el curso siguiente en dicho per\u237?odo de matriculaci\u243?n, aunque tengan materias, \u225?mbitos o m\u243?dulos pendientes de superaci\u243?n en las pruebas extraordinarias.\par 8.2  NIA\par 1. La Orden de 29 de abril de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula el n\u250?mero identificativo del alumnado de la Comunitat Valenciana (NIA) (DOCV 02.06.2009), regula la asignaci\u243?n de un n\u250?mero de identificaci\u243?n personal (NIA) a cada alumna y alumno, para facilitar la gesti\u243?n de los procesos referentes a la documentaci\u243?n del alumnado a lo largo de su vida escolar.\par 2. El NIA lo asignar\u225? la Conselleria de Educaci\u243?n, siguiendo el procedimiento indicado en el art\u237?culo 4 de la Orden de 29 de abril de 2009, y se har\u225? constar en toda la documentaci\u243?n oficial en que se precise identificar a un alumno o alumna.\par 3. Los centros docentes emitir\u225?n para cada alumna y cada alumno, una tarjeta que servir\u225? como documento acreditativo del n\u250?mero de identificaci\u243?n del alumnado.\par 8.3  Traslado de matr\u237?cula\par Cuando un alumno o alumna se traslade de centro para proseguir sus estudios de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria o Bachillerato, se estar\u225? a lo dispuesto, respectivamente, en el art\u237?culo 17 de la Orden de 14 de diciembre de 2007, sobre evaluaci\u243?n en Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria, y en los art\u237?culos 12, 16 y 18 de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana.\par 8.4  Anulaci\u243?n de matr\u237?cula en Bachillerato  \par 1. De acuerdo con el art\u237?culo 9 de la Orden de 24 de noviembre de 2008, de la Conselleria de Educaci\u243?n, sobre evaluaci\u243?n en Bachillerato en la Comunitat Valenciana (DOCV 15.12.2008), con la finalidad de no agotar el n\u250?mero de a\u241?os durante los que se puede permanecer cursando Bachillerato en r\u233?gimen ordinario, los alumnos y las alumnas podr\u225?n solicitar al director o directora del centro docente donde est\u233? matriculado la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula correspondiente cuando acrediten hallarse en alguna de las circunstancias siguientes: enfermedad prolongada de car\u225?cter f\u237?sico o ps\u237?quico, incorporaci\u243?n a un puesto de trabajo, obligaciones ineludibles de tipo personal o familiar que impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio u otras circunstancias, debidamente justificadas, que revistan car\u225?cter excepcional, como las establecidas en la Ley Org\u225?nica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protecci\u243?n Integral contra la Violencia de G\u233?nero.\par 2. Las solicitudes deber\u225?n formularse, en todo caso, antes de finalizar el mes de abril y ser\u225?n resueltas, o\u237?do el equipo docente y el departamento de orientaci\u243?n o quien tenga atribuidas sus funciones, por la direcci\u243?n del centro docente donde se encuentre matriculado el alumno o la alumna, quien autorizar\u225? la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula siempre que resulte acreditada la existencia de una de las causas que figuran en el punto anterior. En caso de denegaci\u243?n, los interesados podr\u225?n elevar recurso ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n.\par 8.5  Alumnado extranjero\par 1. Para la admisi\u243?n y matriculaci\u243?n del alumnado extranjero se deber\u225? tener en cuenta lo que se establece en la Resoluci\u243?n de 9 de febrero de 2005, del director general de Ense\u241?anza por la que se dictan instrucciones para la aplicaci\u243?n de la Ley Org\u225?nica 4/2000, de 11 de enero, y del Real Decreto 2393/2004, de 30 de diciembre, sobre derechos y libertades de los extranjeros en Espa\u241?a y su integraci\u243?n social en el sistema educativo (DOGV 23.02.2005).\par 2. La instrucci\u243?n primera.1 de la Resoluci\u243?n de 26 de febrero de 2003, de las direcciones generales de Centros Docentes y de Ordenaci\u243?n e Innovaci\u243?n Educativa y Pol\u237?tica Ling\u252?\u237?stica, por la que se dictan instrucciones para la aplicaci\u243?n de la Orden de Educaci\u243?n, Cultura y Deportes 3305/2002, de 16 de diciembre, sobre homologaci\u243?n y convalidaci\u243?n de t\u237?tulos y estudios extranjeros de educaci\u243?n no universitaria (DOGV 03.03.2003), mantendr\u225? su vigencia para la incorporaci\u243?n de alumnado extranjero entre el 1 de septiembre y el 30 de marzo. No obstante, cuando la incorporaci\u243?n se produzca despu\u233?s del 30 de marzo, la valoraci\u243?n inicial ser\u225? previa a la incorporaci\u243?n del alumnado a su grupo-aula, puesto que puede resultar aconsejable incorporarlo a otro grupo de menor edad para reforzar su aprendizaje ling\u252?\u237?stico, en su caso, en el \u250?ltimo trimestre del curso y facilitar su incorporaci\u243?n a su grupo de edad al curso siguiente. \par 3. Es preceptiva la evaluaci\u243?n en junio de este alumnado, si bien, por desconocimiento de la lengua vehicular de la ense\u241?anza podr\u225? no ser evaluado a lo largo del curso acad\u233?mico. En este supuesto, en el expediente acad\u233?mico y en la informaci\u243?n a las familias de los resultados de la evaluaci\u243?n se har\u225? constar esta circunstancia.\par 8.6  Deportistas de alto nivel, de alto rendimiento y de \u233?lite de la Comunitat Valenciana\par 1. Los deportistas de alto nivel y de alto rendimiento podr\u225?n acogerse a los beneficios establecidos en el art\u237?culo 9 del Real Decreto 971/2007, de 13 de julio, sobre deportistas de alto nivel y alto rendimiento (BOE 25.07.2007).\par 2. Los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana dispondr\u225?n de beneficios en relaci\u243?n con el seguimiento de sus estudios, en los t\u233?rminos establecidos en el art\u237?culo 8 del Decreto 13/2006, de 20 de enero, del Consell de la Generalitat, sobre los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana (DOGV 24.01.2006), en la Orden de 23 de abril de 2007, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se desarrolla el Decreto 13/2006, de 20 de enero, del Consell de la Generalitat, sobre los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana (DOCV 16.05.2007), y en el art\u237?culo 2 de la Orden de 15 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se establecen medidas para promover y facilitar la educaci\u243?n en las diferentes ofertas formativas del sistema educativo, para los deportistas de \u233?lite de la Comunitat Valenciana (DOCV 17.07.2009).\par 3. Seg\u250?n lo establecido en la disposici\u243?n adicional segunda de la Orden de 19 de junio de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la organizaci\u243?n y el funcionamiento del Bachillerato diurno, nocturno y a distancia en la Comunitat Valenciana (DOCV 30.06.2009), los alumnos y alumnas que acrediten su condici\u243?n de deportista de alto nivel, de alto rendimiento o de \u233?lite, y cuya actividad deportiva espec\u237?fica sea incompatible con el horario establecido en los estudios de Bachillerato en r\u233?gimen ordinario diurno o nocturno, podr\u225?n matricularse en los grupos espec\u237?ficos de centros autorizados para impartir el Bachillerato espec\u237?fico para deportistas de alto nivel, de alto rendimiento y de \u233?lite, que ser\u225? similar al modelo A del Bachillerato en r\u233?gimen nocturno, con un horario que permita compaginar la actividad deportiva y los estudios.\par \par 9  CENTROS\par 9.1  Centros de pr\u225?cticas\par La participaci\u243?n de los centros y del profesorado en la formaci\u243?n pedag\u243?gica y did\u225?ctica de los estudiantes del m\u225?ster que habilita para la profesi\u243?n de profesor de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas de idiomas, se realizar\u225? seg\u250?n lo establecido en la Orden de 30 de septiembre de 2009, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la convocatoria y el procedimiento para la selecci\u243?n de centros de pr\u225?cticas y se establecen orientaciones para el desarrollo del Practicum de los t\u237?tulos oficiales de m\u225?ster que habiliten para el ejercicio de las profesiones de profesor de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formaci\u243?n Profesional y ense\u241?anzas de idiomas (DOCV 15.10.2009).\par 9.2  Red de centros pluriling\u252?es\par 1. La Red de Centros Pluriling\u252?es quedar\u225? constituida por aquellos centros docentes de la Comunitat Valenciana que oferten en su propuesta curricular, para alguna de las ense\u241?anzas autorizadas, en un ciclo o curso, al menos un \u225?rea, materia o m\u243?dulo no ling\u252?\u237?stico en un idioma extranjero, preferentemente en ingl\u233?s, y que as\u237? lo soliciten de acuerdo con lo que dispone la Orden 19/2011, de 5 de abril, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se establece la Red de Centros Docentes Pluriling\u252?es en la Comunitat Valenciana (DOCV 15.04.2011).\par 2. Los centros pertenecientes a dicha Red se caracterizar\u225?n por la coexistencia y convivencia equilibrada de las dos lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana y de, al menos, una lengua extranjera, preferentemente el ingl\u233?s, en \u225?reas, materias, o m\u243?dulos no ling\u252?\u237?sticos.\par 3. Los mencionados centros tendr\u225?n como objetivo, sin perjuicio de las excepciones reguladas en la normativa en vigor, que el alumnado adquiera las competencias ling\u252?\u237?sticas y comunicativas propias de cada etapa en las dos lenguas cooficiales y en una lengua extranjera, y fomentar\u225?n, a su vez, la excelencia en el aprendizaje en lengua extranjera, preferentemente el ingl\u233?s.\par 4. Los centros docentes pertenecientes a la Red llevar\u225?n a cabo la previsi\u243?n de los recursos para que el alumnado escolarizado en los centros escolares p\u250?blicos pertenecientes a la Red de Centros Pluriling\u252?es pueda continuar el aprendizaje iniciado hasta la finalizaci\u243?n de las ense\u241?anzas que se impartan en el centro.\par 9.3  Red de centros inteligentes\par 1. La Red de Centros Educativos Inteligentes est\u225? formada por el conjunto de Centros Educativos Inteligentes.\par 2. El Centro Educativo Inteligente dispone de equipamiento TIC en todos los espacios educativos del centro y acceso a Internet para facilitar el uso de contenidos educativos digitales que ayuden en el proceso de ense\u241?anza-aprendizaje utilizando t\u233?cnicas innovadoras.\par 3. En aquellos centros que pertenezcan a la red de centros educativos inteligentes, se tendr\u225? en cuenta la dedicaci\u243?n en horas a la coordinaci\u243?n TIC, sin que pueda suponer un incremento de la plantilla del centro.\par 9.4  ITACA\par 1. El Decreto 51/2011, de 13 de mayo, del Consell, sobre el sistema de comunicaci\u243?n de datos a la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, a trav\u233?s del sistema de informaci\u243?n ITACA, de los centros docentes que imparten ense\u241?anzas regladas no universitarias (DOCV 17.05.2011), regula este sistema de informaci\u243?n como instrumento para la gesti\u243?n y la comunicaci\u243?n de los datos y de los documentos necesarios para el adecuado funcionamiento del sistema educativo de la Comunitat Valenciana.\par 2. El sistema de informaci\u243?n ITACA tiene como finalidad la consecuci\u243?n de una gesti\u243?n integrada de los procedimientos administrativos y acad\u233?micos del sistema educativo de la Comunitat Valenciana.\par 3. Todos los centros de educaci\u243?n secundaria tienen la obligaci\u243?n de comunicar a la Conselleria competente en materia de educaci\u243?n, en el plazo establecido en la normativa vigente y a trav\u233?s del sistema ITACA, la informaci\u243?n requerida en el mencionado Decreto 51/2011.\par \par CONSIDERACIONES FINALES\par \par 1. Este anexo de la presente resoluci\u243?n ser\u225? de aplicaci\u243?n, para el curso acad\u233?mico 2011-2012, en los centros docentes p\u250?blicos de la Comunitat Valenciana que, debidamente autorizados, impartan ense\u241?anzas de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato. En lo referente a los centros privados concertados, el Anexo I de esta resoluci\u243?n ser\u225? de aplicaci\u243?n, con car\u225?cter supletorio, \u250?nicamente en los apartados relativos a las ense\u241?anzas, matr\u237?cula y centros.\par 2. Todas las referencias contenidas en la presente resoluci\u243?n con respecto a las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, \u250?nicamente ser\u225?n de aplicaci\u243?n con car\u225?cter supletorio y sin perjuicio de otras disposiciones dictadas por la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional con respecto a la organizaci\u243?n y funcionamiento de dichas ense\u241?anzas.\par 3. La direcci\u243?n de cada centro cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par 4. La Inspecci\u243?n educativa velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta resoluci\u243?n.\par 5. Las direcciones territoriales de Educaci\u243?n resolver\u225?n, en el \u225?mbito de su competencia, los problemas que surjan de la aplicaci\u243?n de la presente resoluci\u243?n.\par 6. En centros que imparten ense\u241?anzas de r\u233?gimen especial, esta resoluci\u243?n ser\u225? de aplicaci\u243?n, con car\u225?cter supletorio, \u250?nicamente en los apartados relativos a personal docente.\par 7. Todas las referencias al profesorado y a situaciones para las que en esta resoluci\u243?n se utiliza la forma del masculino gen\u233?rico deben entenderse aplicables indistintamente a mujeres y hombres.\par \par \par ANEXO II\par \par CRITERIOS PARA LA ASIGNACI\u211?N HORARIA\par \par La asignaci\u243?n horaria y la dotaci\u243?n de plantillas de profesorado en los institutos de educaci\u243?n secundaria se realizar\u225? seg\u250?n lo dispuesto en la Orden 101/2010, de 27 de diciembre, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se establecen criterios para la dotaci\u243?n de plantillas y para la determinaci\u243?n de condiciones de trabajo del profesorado de los centros docentes p\u250?blicos que imparten ESO, Bachillerato y Formaci\u243?n Profesional dependientes de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n (DOCV 21.01.2011).\par Adem\u225?s de lo establecido en dicha norma, se deber\u225?n tener en cuenta los siguientes criterios para la asignaci\u243?n horaria:\par 1) Coordinador de secundaria. El coordinador de la etapa de educaci\u243?n secundaria obligatoria tendr\u225? las siguientes reducciones horarias:\par Centros completos\par - Centros con menos de 10 grupos: dispondr\u225?n de 2 horas de reducci\u243?n horaria.\par - Centros de 10 a 23 grupos: dispondr\u225?n de 3 horas de reducci\u243?n horaria.\par - Centros con 24 o m\u225?s grupos: dispondr\u225?n de 4 horas de reducci\u243?n horaria.\par Centros incompletos. Coordinador de ciclo\par - Centros con menos de 8 grupos: dispondr\u225?n de 2 horas de reducci\u243?n horaria.\par - Centros de 8 a 12 grupos: dispondr\u225?n de 3 horas de reducci\u243?n horaria.\par - Centros con m\u225?s de 12 grupos: dispondr\u225?n de 4 horas de reducci\u243?n horaria.\par 2) Coordinador/a del Aula de Inform\u225?tica. El coordinador del Aula de Inform\u225?tica tendr\u225? las siguientes reducciones:\par - Centros con menos de 10 grupos de Inform\u225?tica: dispondr\u225?n de 2 horas de reducci\u243?n horaria.\par - Centros con m\u225?s de 9 grupos y menos de 18 grupos de Inform\u225?tica: dispondr\u225?n de 4 horas de reducci\u243?n horaria.\par - Centros con 18 o m\u225?s grupos de Inform\u225?tica: dispondr\u225?n de 6 horas de reducci\u243?n horaria.\par 3) Coordinador TIC: El coordinador TIC tendr\u225? las siguientes reducciones:\par 2 horas lectivas y 2 horas complementarias.\par 4) Repasos de materias pendientes de 1\u186? de Bachillerato: una hora semanal por curso y especialidad (5 a 15 alumnos). En los centros con doble turno se podr\u225? autorizar una segunda hora.\par 5) Departamento de Econom\u237?a\par En aquellos IES en que la plantilla del centro contemple 15 horas semanales de Econom\u237?a (incluidas las 3 horas de Jefe de Departamento), existir\u225? un departamento de Econom\u237?a.\par   \par}