{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDEN de 12 de septiembre de 2007, de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regula la notificaci\u243?n de las incidencias que alteren la convivencia escolar, enmarcada dentro del Plan de Prevenci\u243?n de la Violencia y Promoci\u243?n de la Convivencia en los centros escolares de la Comunitat Valenciana (PREVI). [2007/11772]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 5609 de 28.09.2007) Ref. Base Datos 012352/2007\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u193?LISIS DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DISPOSICI\u211?N: Conselleria Educaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUPO TEM\u193?TICO: Legislaci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MATERIAS: Educaci\u243?n?\par Organizaci\u243?n de la administraci\u243?n\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DESCRIPTORES\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      Tem\u225?ticos: \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 alumno, alumnado, protecci\u243?n de la infancia, violencia, delincuencia juvenil, centro de ense\u241?anza\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDEN de 12 de septiembre de 2007, de la Conselleria de  Educaci\u243?n, por la que se regula la notificaci\u243?n de las incidencias que alteren la convivencia escolar, enmarcada dentro del Plan de Prevenci\u243?n de la Violencia y Promoci\u243?n de la Convivencia en los centros escolares de la Comunitat Valenciana (PREVI). [2007/11772]\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (LOE) en su art\u237?culo 1, punto k), establece como principio educativo la prevenci\u243?n de conflictos y la resoluci\u243?n pac\u237?fica de los mismos, as\u237? como la no violencia en todos los \u225?mbitos de la vida personal, familiar y social. \par Del mismo modo, en su art\u237?culo 2, punto c), fija como uno de sus fines la educaci\u243?n en el ejercicio de la tolerancia y de la libertad dentro de los principios democr\u225?ticos de convivencia, as\u237? como en la prevenci\u243?n de conflictos y la resoluci\u243?n pac\u237?fica de los mismos.\par Por otro lado, el art\u237?culo 132, punto f), otorga a los directores el deber de favorecer la convivencia en el centro, garantizar la mediaci\u243?n en la resoluci\u243?n de los conflictos e imponer las medidas disciplinarias que correspondan a los alumnos, para lo cual se promover\u225? la agilizaci\u243?n de los procedimientos para la resoluci\u243?n de los conflictos en los centros. \par En el \u225?mbito normativo de la Comunitat Valenciana, el Decreto 246/1991, de 23 de diciembre, del Consell de la Generalitat, sobre derechos y deberes de los alumnos de los centros docentes no universitarios de la Comunitat Valenciana (DOGV 03.01.1992) es de aplicaci\u243?n, seg\u250?n su art\u237?culo uno al alumnado de los centros docentes de la Comunitat Valenciana que impartan las ense\u241?anzas regladas que integran el sistema educativo, con excepci\u243?n de la educaci\u243?n universitaria, y lo establecido en su art\u237?culo 21. Este mismo Decreto, en su disposici\u243?n adicional primera, establece que los centros docentes podr\u225?n dotarse de reglamentos de r\u233?gimen interior con objeto de establecer las normas de convivencia.\par En este sentido, el Art\u237?culo 88, apartado 2.4, del Decreto 233/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de las Escuelas de Educaci\u243?n Infantil y los Colegios de Educaci\u243?n Primaria, as\u237? como el Art\u237?culo 102, apartado 2.5, del Decreto 234/1997, de 2 de septiembre, del Gobierno Valenciano, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de los Institutos de Educaci\u243?n Secundaria (publicados ambos en el DOGV 08.09.1997), establecen que el reglamento de r\u233?gimen interno del centro, como uno de los documentos preceptivos de organizaci\u243?n, contendr\u225? las normas b\u225?sicas de convivencia.\par Desde el 30 de septiembre de 2005 se cuenta con el Plan de Prevenci\u243?n de la Violencia y Promoci\u243?n de la Convivencia en los centros escolares de la Comunitat Valenciana (PREVI), que establece medidas y facilita protocolos de actuaci\u243?n que ayuden a construir la escuela de la convivencia, as\u237? como a prevenir y gestionar situaciones de conflicto.\par Justificaci\u243?n modificaci\u243?n\par El Registro Central de incidencias es una potente herramienta cuyo prop\u243?sito es obtener informaci\u243?n precisa, actualizada y fiable sobre el estado general de la convivencia en el sistema educativo valenciano.\par A trav\u233?s de este Registro Central, y gracias a la colaboraci\u243?n de los equipos directivos, la administraci\u243?n educativa dispone de datos que permiten tanto un an\u225?lisis cuantitativo como un diagn\u243?stico cualitativo, sobre la conflictividad en nuestro sistema educativo. Se trata de una valiosa fuente de informaci\u243?n que permitir\u225? detectar los centros o zonas en qu\u233? la convivencia sufre un deterioro serio, y as\u237? habilitar las medidas necesarias.\par Despu\u233?s de un a\u241?o de funcionamiento y como consecuencia de un exhaustivo balance de este periodo, se plantea la conveniencia de derogar la Orden de 25 de noviembre de 2005 (DOGV de 09.12.2005, que regula la notificaci\u243?n de las incidencias que alteren la convivencia escolar), y redactar una nueva Orden.\par El an\u225?lisis del Registro Central ha revelado que el instrumento inform\u225?tico necesita algunos ajustes para que, de una forma efectiva y sencilla, los centros educativos puedan registrar aquellos incidentes que por su intensidad, gravedad o reiteraci\u243?n deban ser notificados de forma inmediata a la administraci\u243?n Educativa.\par Esta nueva orden nace como una respuesta directa de la administraci\u243?n a las propuestas y apreciaciones de los equipos directivos que han venido utilizando el Registro desde su puesta en marcha, en aras de lograr un funcionamiento m\u225?s \u225?gil y eficaz.\par Con el fin de facilitar la aplicaci\u243?n de dichas medidas y agilizar los procedimientos protocolarios que conduzcan a una intervenci\u243?n precoz, facultado por la disposici\u243?n final primera de los tres decretos mencionados, en virtud de las competencias establecidas en el art\u237?culo 28 de la Ley 5/83 de 30 de diciembre del Consell.\par ORDENO\par Primero. Objeto\par La presente orden tiene por objeto establecer el procedimiento de notificaci\u243?n de los centros docentes a la conselleria de Educaci\u243?n, de cuantas incidencias que, supongan violencia ejercida sobre personas y/o bienes, y que, por su intensidad, consecuencias y/o reiteraci\u243?n, perjudiquen la convivencia en los centros docentes.\par Segundo. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Esta orden ser\u225? de aplicaci\u243?n en los centros docentes que impartan ense\u241?anzas no universitarias y que est\u233?n ubicados en el \u225?mbito territorial de gesti\u243?n de la conselleria de Educaci\u243?n de la Generalitat.\par Tercero. Notificaci\u243?n de incidencias\par 1.La direcci\u243?n del centro docente comunicar\u225? a la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, por la v\u237?a de urgencia, los incidentes que supongan violencia ejercida sobre personas y/o bienes, y que, por su naturaleza y/o consecuencias perjudiquen la convivencia en el centro, producida tanto en el centro como en su entorno, as\u237? como durante el desarrollo de actividades extraescolares programadas por el centro o la utilizaci\u243?n de los servicios de comedor y transporte.\par 2.Para ello, deber\u225?n seguirse los pasos descritos en el Anexo I de esta orden, con objeto de remitir debidamente cumplimentado el formulario que se muestra en el Anexo II, (cuyos diez apartados se encuentran detallados en el Anexo III) que se dispondr\u225? en formato electr\u243?nico. \par 3.En todo caso, se garantizar\u225? el anonimato y la no identificaci\u243?n personal del alumnado implicado, as\u237? como la confidencialidad de los datos recogidos en cada caso.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA.\par Queda derogada expresamente la Orden de 25 de noviembre de 2005, (DOGV de 9 de diciembre de 2005), de la conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la notificaci\u243?n de las incidencias que alteren la convivencia escolar, enmarcada dentro del Plan de Prevenci\u243?n de la Violencia y Promoci\u243?n de la Convivencia en los centros escolares de la Comunitat Valenciana (PREVI).\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera. Facultad para la aplicaci\u243?n y desarrollo\par Se autoriza a los centros directivos de la Secretar\u237?a Auton\u243?mica de Educaci\u243?n para dictar cuantos actos sean precisos para la interpretaci\u243?n, aplicaci\u243?n y desarrollo de lo establecido en esta orden.\par Segunda. Entrada en vigor\par La presente orden entrar\u225? en vigor el d\u237?a siguiente al de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 12 de septiembre de 2007\par El conseller de Educaci\u243?n,\par ALEJANDRO FONT DE MORA TUR\u211?N\par ANEXO I\par Existe una aplicaci\u243?n inform\u225?tica v\u237?a Internet accesible por todos los centros.\par Para el correcto funcionamiento de la aplicaci\u243?n es necesario:\par Utilizar versiones de Internet Explorer 4.0 o superior, Mozilla, Firefox o Netscape 4.5 o superior.\par Asegurarse de que el navegador acepta cookies.\par Se puede acceder a la aplicaci\u243?n desde dos sitios diferentes: desde la p\u225?gina principal de la conselleria de Educaci\u243?n o desde la p\u225?gina de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional.\par Desde la p\u225?gina principal de la conselleria de Educaci\u243?n: http://www.edu.gva.es\par Desde la p\u225?gina principal de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional: http://www.edu.gva.es/dgavaluacio\par 1. Seleccione el idioma castellano \u243? valenciano. No obstante, en cualquier momento puede cambiar de idioma desde la aplicaci\u243?n del registro de incidencias.\par 2. En cualquiera de estas dos direcciones tiene un acceso directo al registro de incidencias, pulse en Registro Central de Incidencias de Convivencia.\par 3. Llegar\u225? a la p\u225?gina de conexi\u243?n de la aplicaci\u243?n.\par 4. Introducir como identificador de usuario el c\u243?digo de centro y como clave de acceso:\par si es la primera vez que accede: la clave que figura en la carta que se le envi\u243? hace unos meses,\par en el caso de haber entrado m\u225?s de una vez, la clave que cambiaron en su d\u237?a.\par Si es la primera vez que se conecta con el registro de incidencias, al introducir la clave de acceso se le dir\u225? que ha caducado y tendr\u225? que cambiarla:\par a) Debe seleccionar la opci\u243?n de Cambie su clave para cambiarla.\par b) Debe introducir la clave de acceso actual y la que desee que sea la nueva clave.\par c) Pinchar seguidamente en Enviar. Desplegar el men\u250? de la aplicaci\u243?n pulsando en la opci\u243?n Aplicaciones de centros.\par 5. Seleccione la opci\u243?n CONVIVENCIA EN LAS AULAS. Accederemos a la pantalla de resumen de las incidencias grabadas en ese centro, que la primera vez no tendr\u225? ning\u250?n registro. Para dar de alta un registro nuevo hay que pulsar en el bot\u243?n que aparece en la parte inferior 'Nuevo registro'.\par 6. Si ya existen registros podemos verlos, o borrarlos (siempre y cuando no hayan transcurrido m\u225?s de 24 horas desde su alta). Para hacerlo seleccione los registros deseados marcando la casilla de la izquierda, y luego pulse en el bot\u243?n de 'Ver detalle'o 'Borrar'seg\u250?n sea el caso.\par En la pantalla que se visualiza al pulsar en Nuevo registro o Ver detalle, est\u225?n todos los datos del registro. Es una pantalla en la que casi todos los campos son de tipo 'check'o lista de valores. Los campos tipo 'check'se rellenan pulsando con el rat\u243?n en el cuadro correspondiente y los de lista de valores, desplegando la lista y seleccionando el valor deseado.\par 7. Una vez se ha rellenado o modificado un registro es necesario pulsar en el bot\u243?n de 'Alta'cuando es un registro nuevo, o el bot\u243?n de 'Actualizar'cuando se est\u225? modificando un registro.\par 8. Aparecer\u225? una pantalla indicando que el registro se insert\u243? o se actualiz\u243? con \u233?xito y mostrando el resultado de la actualizaci\u243?n que en principio corresponder\u225? con los datos que hemos introducido. Esta pantalla es s\u243?lo de verificaci\u243?n y en ella no se deben realizar modificaciones pues no ser\u225?n recogidas en la base de datos. Para volver a la pantalla de grabaci\u243?n hay que seleccionar la opci\u243?n de regresar que figura en la parte superior de la p\u225?gina, al lado derecho de cualquiera de las frases siguientes (bot\u243?n con una flecha hacia la izquierda).\par \u171?El registro se insert\u243? con \u233?xito\u187?\par \u171?El registro se actualiz\u243? con \u233?xito\u187?\par 9. Una vez en la pantalla resumen se puede dar de alta, borrar o modificar otro registro.\par 10. Para cerrar la sesi\u243?n debe cerrar la ventana de su navegador o cerrar la sesi\u243?n desde el men\u250? principal de la aplicaci\u243?n, situado a la parte izquierda, pulsando la opci\u243?n 'Cerrar sesi\u243?n'.\par <div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div><div id="AquiVaUnaImagen"></div>ANEXO III\par El Registro Central consta de diez apartados, teniendo cada uno de ellos un formato similar para la introducci\u243?n de la informaci\u243?n, y que en todo caso consiste en el registro de datos an\u243?nimos a partir de un formato de preguntas cerradas.\par Identificaci\u243?n\par S\u243?lo se debe introducir la fecha de la incidencia. Autom\u225?ticamente deben aparecer el resto de campos (fecha de grabaci\u243?n, c\u243?digo de centro, provincia, titularidad, centro, comarca, inspector/a y localidad). Compruebe que estos datos son correctos. Respecto al n\u250?mero de incidencia se proporciona un n\u250?mero asignado por la base de datos. La fecha de grabaci\u243?n ha de coincidir con la fecha en la que usted est\u225? introduciendo los datos y se establece igualmente de modo autom\u225?tico.\par Tipo de violencia\par Se especifican 5 tipos de violencia (f\u237?sica, verbal, por exclusi\u243?n, contra la propiedad personal y sexual), adem\u225?s de actos vand\u225?licos y uso de las TIC (SMS, Chat, Internet (foros, p\u225?ginas, portales de v\u237?deos,\u133?), correo electr\u243?nico, MMS,\u133?).\par Puede se\u241?alar cualquier tipo de violencia que haya observado en la incidencia especificando su gravedad (muy grave, grave o leve). Los ejemplos proporcionados entre par\u233?ntesis le ayudaran a categorizar la incidencia en funci\u243?n de su gravedad.\par No obstante, estos ejemplos son orientativos e independientes de lo que se establece por Decreto 246/1991, por tanto se basan en lo que se perciba como m\u225?s o menos grave. Por ejemplo, un empuj\u243?n, aunque est\u225? en la categor\u237?a de Leve, puede ser un hecho grave o muy grave si implica importantes da\u241?os f\u237?sicos a la v\u237?ctima.\par Asimismo, tiene un campo de aclaraciones por si necesita especificar por escrito alguna particularidad de la incidencia, con un l\u237?mite de caracteres.\par Implicados en la incidencia\par Debe se\u241?alar s\u243?lo una de las casillas que se especifican:\par Alumnado: incidencias que se dan entre alumnos/as\par Profesorado y alumnado: incidencias que se dan entre alumnado y profesorado.\par Personal no docente y alumnado: incidencias que se dan entre el personal no docente (familias, personal de administraci\u243?n y servicios, personas ajenas al centro) y alumnado.\par Profesorado y personal no docente: incidencias que se producen entre el profesorado y el personal no docente (del centro y ajeno a este, como familias).\par Alumnado a instalaciones: incidencias que implican da\u241?os a instalaciones y material del centro por parte del alumnado.\par Testigos\par Puede se\u241?alar tantas opciones como crea conveniente.\par Reacci\u243?n de testigos\par Puede se\u241?alar tantas opciones como crea conveniente.\par Cortar la situaci\u243?n: reacciones que impliquen cortar la situaci\u243?n violenta por parte de cualquier persona\par Animar al agresor: reacciones de otras personas que no intervienen en la agresi\u243?n que impliquen animar a los agresores.\par Informar a adulto: informaciones que dan alumnado y otros adultos a otros adultos que generalmente tienen responsabilidad sobre ellos (profesorado, tutores del alumno, familiares, etc.)\par No hacen nada: implica una situaci\u243?n en la que los testigos no realizan absolutamente nada, son espectadores de la agresi\u243?n.\par Asimismo, se realiza una pregunta sobre desigualdad de poder del agresor/es respecto a la v\u237?ctima/s (f\u237?sica, psicol\u243?gica o social) se\u241?alar la opci\u243?n que corresponda.\par Localizaci\u243?n\par Se especifican dos tipos de localizaci\u243?n: en el centro y fuera del centro, se\u241?alar tantas opciones en ambos tipos como crea necesario.\par Temporalizaci\u243?n\par Debe se\u241?alar si es una acci\u243?n puntual u ocasional, o por el contrario se viene manteniendo de forma reiterada. Asimismo, se le pedir\u225? que se\u241?ale Desde cu\u225?ndo, en el caso de ser una acci\u243?n reiterada en el tiempo. Se\u241?ale s\u243?lo una de las cinco opciones.\par Independientemente de la frecuencia o reiteraci\u243?n debe se\u241?alar si ocurri\u243? un d\u237?a lectivo o por el contrario un d\u237?a en el que no hubo clases (vacaciones escolares, fin de semana).\par Datos de los implicados\par Por \u250?ltimo, debe se\u241?alar los datos de los implicados. Puede especificar hasta 15 implicados. Se recomienda que sean los actores principales de la incidencia y no los testigos.\par Para cada uno de los implicados debe registrar su edad en a\u241?os, sexo (Hombre o Mujer) y ciclo al que pertenece. Asimismo, es importante que se\u241?ale el papel en la incidencia (V\u237?ctima, Agresor, sin diferenciaci\u243?n clara (SDC)). Por \u250?ltimo, debe se\u241?alar si se abre expediente a los distintos autores del incidente.\par Definici\u243?n del procedimiento\par Es conveniente que se especifiquen las cuestiones referidas al procedimiento seguido en la incidencia. Para ello, dispone de tres espacios correspondientes a entrevistas, notificaciones, valoraci\u243?n. Asimismo debe se\u241?alar el estado de la incidencia: en proceso o resoluci\u243?n, as\u237? como la fecha de resoluci\u243?n de la incidencia, en el caso de haberse producido.\par Recuerde que el Registro Central, en cualquiera de sus campos de respuesta abierta, no ha de incluir nombres o apellidos de las personas implicadas.\par Inspecci\u243?n\par La Inspecci\u243?n Educativa tiene cuatro \u225?reas para especificar actuaciones, medidas cautelares adoptadas, medidas definitivas adoptadas y observaciones. En cualquier caso, usted no podr\u225? acceder a estas \u225?reas.  \par}