{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211?N de 29 de julio de 2010, de la Direcci\u243?n General de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, de la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional y de la Direcci\u243?n General de Personal, por la que se dictan instrucciones sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunitat Valenciana que durante el curso 2010-2011 impartan ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional. [2010/9074]\par \u205?ndice\par Pre\u225?mbulo\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n \par Segundo. Admisi\u243?n del alumnado en la Formaci\u243?n Profesional \par Tercero. Pruebas de acceso \par Cuarto. Constituci\u243?n de grupos\par Quinto. Tutor\u237?as \par Sexto. M\u243?dulo profesional de Proyecto.\par S\u233?ptimo. Organizaci\u243?n y coordinaci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto\par Octavo. Evaluaci\u243?n\par Noveno. Consejo Orientador \par D\u233?cimo. Matr\u237?culas y convocatorias \par Und\u233?cimo. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula a instancia del interesado\par Duod\u233?cimo. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula por inasistencia\par Decimotercero. Renuncia a la convocatoria\par Decimocuarto. Acceso a la convocatoria extraordinaria. \par Decimoquinto. Promoci\u243?n a segundo curso. Ciclos largos\par Decimosexto. Acceso a la FCT en los ciclos cortos LOGSE\par Decimos\u233?ptimo. Acceso a la FCT en los ciclos largos\par Decimoctavo. Exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par Decimonoveno. Tipos de exenci\u243?n y efectos.\par Vig\u233?simo. Periodo de realizaci\u243?n de la FCT \par Vigesimoprimero. Periodo extraordinario de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par Vigesimosegundo. Documentos del proceso de evaluaci\u243?n\par Vigesimotercero. Convalidaciones\par Vigesimocuarto. Acceso a la universidad.\par Vigesimoquinto. T\u237?tulos \par Vigesimosexto. Alumnado con necesidades educativas especiales\par Vigesimos\u233?ptimo. Planificaci\u243?n y ordenaci\u243?n de la actividad de los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional dependientes de la Conselleria de Educaci\u243?n\par Vigesimoctavo. Criterios para la elaboraci\u243?n de plantillas del profesorado de Formaci\u243?n Profesional \par Vigesimonoveno. Actividades del profesorado cuando el alumnado est\u225? realizando o ha realizado el m\u243?dulo de FCT \par Trig\u233?simo. Idioma extranjero \par Trigesimoprimero. Instrucciones para la implantaci\u243?n de ciclos LOE que sustituyen a ciclos LOGSE\par Trigesimosegundo. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza, del proyecto curricular y de las programaciones did\u225?cticas\par Trigesimotercero. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par Disposici\u243?n derogatoria\par Disposiciones finales\par La Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional (BOE de 20 de junio), que tiene por objeto la ordenaci\u243?n de un sistema integral de Formaci\u243?n Profesional, cualificaciones y acreditaci\u243?n, que responda con eficacia y transparencia a las demandas sociales y econ\u243?micas a trav\u233?s de las diversas modalidades formativas a lo largo de toda la vida, establece los principios del Sistema Nacional de Cualificaciones y Formaci\u243?n Profesional, crea el Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones y hace referencia a una oferta integradora de Formaci\u243?n Profesional.\par La Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n (BOE de 4 de mayo), modifica el acceso a la Formaci\u243?n Profesional, as\u237? como las relaciones entre los distintos subsistemas de la Formaci\u243?n Profesional, de forma que para aumentar la flexibilidad del sistema educativo y favorecer la formaci\u243?n permanente, se establecen diversas conexiones entre la educaci\u243?n general y la Formaci\u243?n Profesional.\par La ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo viene regulada por el Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre (BOE de 3 de enero de 2007) y a trav\u233?s de los Reales Decretos de t\u237?tulos y curr\u237?culos vigentes que han ido concretando m\u250?ltiples aspectos de estas ense\u241?anzas.\par Asimismo, estas instrucciones incorporan las novedades que en materia de evaluaci\u243?n, ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica estar\u225?n vigentes para el curso 2010-2011.\par Esta resoluci\u243?n tiene por objeto, de acuerdo con la normativa indicada, dictar instrucciones que faciliten la gesti\u243?n docente de la Formaci\u243?n Profesional en todos aquellos aspectos que garanticen el desarrollo educativo del alumnado, complementando la normativa vigente que regula el funcionamiento de los centros de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par En virtud de lo expuesto y de acuerdo con las competencias conferidas por el art\u237?culo 70 de la Ley del Consell y el art\u237?culo 13 del Decreto 118/2007, de 27 de julio, del Consell, por el que se aprueba el Reglamento Org\u225?nico y Funcional de la Conselleria de Educaci\u243?n, resuelvo dictar las siguientes\par INSTRUCCIONES\par Primero. \u193?mbito de aplicaci\u243?n\par Las presentes instrucciones ser\u225?n de aplicaci\u243?n, para el curso 2010/2011 en los centros de la Comunitat Valenciana que est\u233?n autorizados para impartir las ense\u241?anzas correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional con car\u225?cter complementario a las instrucciones de Educaci\u243?n Secundaria Obligatoria y Bachillerato.\par Segundo. Admisi\u243?n del alumnado en la Formaci\u243?n Profesional\par Respecto a la admisi\u243?n del alumnado se estar\u225? a lo dispuesto en las resoluciones de las correspondientes direcciones territoriales de Educaci\u243?n para los ciclos de grado medio y en la Orden de 19 de mayo de 2009 (DOCV de 1 de junio) de la Conselleria de Educaci\u243?n y sus respectivas resoluciones por la que se regula la admisi\u243?n del alumnado en los centros docentes de la Comunitat Valenciana, p\u250?blicos y privados con ense\u241?anzas concertadas, para cursar ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional de grado superior.\par Tercero. Pruebas de acceso\par Se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 31 de marzo de 2009 de la Conselleria de Educaci\u243?n, por la que se regulan las pruebas de acceso a ciclos formativos correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional Inicial del sistema educativo en el \u225?mbito de gesti\u243?n de la Comunitat (DOCV de 17/04/2009) y las resoluciones que la desarrollan.\par Cuarto. Constituci\u243?n de grupos\par Cada grupo de un ciclo formativo tendr\u225? 30 alumnos como m\u225?ximo.\par Los m\u243?dulos susceptibles de desdoble requerir\u225?n un m\u237?nimo de 18 alumnos.\par En los ciclos formativos de la Familia Profesional de Inform\u225?tica, y en el ciclo formativo de grado superior de Interpretaci\u243?n de la Lengua de los Signos, de la Familia Profesional de Servicios Socioculturales y a la Comunidad, los grupos ser\u225?n de 20 alumnos.\par La modalidad de horario especial requerir\u225? un m\u237?nimo de 20 alumnos por bloque y ciclo formativo.\par En ning\u250?n caso se dejar\u225?n plazas libres si existen solicitudes que re\u250?nan los requisitos de acceso a la Formaci\u243?n Profesional.\par Cada m\u243?dulo de un ciclo formativo constituye una unidad de oferta formativa que ser\u225? impartida por profesorado de la especialidad con la atribuci\u243?n docente necesaria regulada en los reales decretos de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo y titulaciones equivalentes a efectos de docencia.\par En relaci\u243?n con los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional, se estar\u225? a lo dispuesto en el Real decreto 1558/2005, de 23 de diciembre en materia de docencia, informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional.\par Quinto. Tutor\u237?as\par El tutor o tutora del grupo en los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional, adem\u225?s de la tutor\u237?a docente, asumir\u225? las siguientes funciones en relaci\u243?n con el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo (FCT):\par a) Presidir las juntas de evaluaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par b) Asignar el alumnado a los puestos formativos atendiendo a los criterios que previamente determine el equipo docente del grupo. \par c) umplimentar la documentaci\u243?n correspondiente al alumnado de su grupo.\par d) Elaborar el programa formativo del m\u243?dulo profesional de FCT en colaboraci\u243?n con el instructor/a del centro de trabajo. \par e) Decidir la secuenciaci\u243?n de las pr\u225?cticas formativas en varias empresas en caso de que sea necesario.\par f) Llevar a cabo el seguimiento del m\u243?dulo profesional de FCT en colaboraci\u243?n con el instructor/a.\par g) Atender al alumnado quincenalmente o con la periodicidad que se establezca en el centro educativo, y telem\u225?ticamente con car\u225?cter permanente, durante el periodo de realizaci\u243?n de pr\u225?cticas formativas, con el objeto de valorar el desarrollo del programa formativo y establecer los apoyos educativos necesarios. \par h) Evaluar, junto al equipo docente y o\u237?do instructor/a del centro de trabajo el m\u243?dulo profesional de FCT.\par i) Establecer contactos con los centros de trabajo del entorno para promover nuevos conciertos de colaboraci\u243?n, as\u237? como mantener relaciones fluidas que faciliten la inserci\u243?n laboral del alumnado.\par j) Orientar al alumnado, en colaboraci\u243?n con el profesor de FOL y el departamento de orientaci\u243?n, al inicio de las pr\u225?cticas formativas, acerca de los aspectos conducentes a una \u243?ptima realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT.\par k) Informar sobre la tramitaci\u243?n de renuncias, suspensiones, exenciones y velar porque \u233?stas se realicen en tiempo y forma.\par l) Informar al principio del curso al alumnado, a los padres y madres o representantes legales del alumnado menor de edad, de todo aquello que les concierna en relaci\u243?n con el desarrollo del m\u243?dulo profesional de FCT.\par m) Elaborar el programa de seguimiento y visitas del alumnado en pr\u225?cticas para su autorizaci\u243?n por parte de la direcci\u243?n del centro educativo.\par n) Elaborar las adaptaciones curriculares en los casos que corresponda en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n, o\u237?do el equipo docente. \par o) Proponer a la jefatura de pr\u225?cticas formativas, en su defecto al coordinador de ciclos, o a la jefatura de estudios cuando exista ninguno de los anteriores, las solicitudes de permisos extraordinarios para su tramitaci\u243?n. \par p) Proporcionar al alumnado en pr\u225?cticas formativas, con la colaboraci\u243?n del profesor de FOL y del equipo docente, la informaci\u243?n y asesoramiento necesario en cuanto a seguridad y prevenci\u243?n de riesgos laborales asociados a los diferentes puestos formativos, as\u237? como velar porque el alumnado cumpla los correspondientes protocolos.\par q) Elaborar la memoria final de pr\u225?cticas del grupo del que ha sido tutor/a.\par r) Dar difusi\u243?n entre el alumnado de todos aquellos programas institucionales que tengan como objeto mejorar el proceso de pr\u225?cticas formativas o su inserci\u243?n laboral. \par s) Detectar necesidades de informaci\u243?n y/o formaci\u243?n de los instructores/as y proponer a la jefatura del Departamento de Pr\u225?cticas la realizaci\u243?n de actividades conducentes a la formaci\u243?n de \u233?stos previo al inicio de las pr\u225?cticas.\par Sexto. M\u243?dulo profesional de Proyecto.\par 1. Los ciclos formativos de grado superior incorporan un m\u243?dulo profesional de Proyecto, que se define de acuerdo con las caracter\u237?sticas de la actividad laboral del \u225?mbito del ciclo formativo de grado superior correspondiente, y con aspectos relativos al ejercicio profesional y a la gesti\u243?n profesional, seg\u250?n lo establecido en el art\u237?culo 12 del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre. Tiene por objeto la integraci\u243?n de las diversas capacidades y conocimientos del curr\u237?culo del ciclo formativo que contempla las variables tecnol\u243?gicas y organizativas relacionadas con el t\u237?tulo.\par 2. La tutor\u237?a del m\u243?dulo profesional de Proyecto se organizar\u225? sobre la base de la tutor\u237?a individual y colectiva y la atribuci\u243?n docente correr\u225? a cargo del profesorado que imparta docencia en el ciclo formativo, conforme a las siguientes condiciones:\par a) La tutor\u237?a colectiva ser\u225? ejercida por un profesor o una profesora de la familia profesional, preferentemente el tutor o tutora del segundo curso con cargo a sus horas de tutor\u237?a, que se designar\u225? por el director o la directora del centro docente, a propuesta de la jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional o, en su defecto el coordinador de ciclos formativos y el jefe de estudios del centro educativo. Este profesorado se encargar\u225? de la formaci\u243?n del alumnado a tutelar en la gesti\u243?n de proyectos y de la planificaci\u243?n del desarrollo del proyecto individual que cada alumno o alumna vaya a realizar.\par b) La tutor\u237?a individual del m\u243?dulo de Proyecto ser\u225? ejercida por un profesor o una profesora, que se designar\u225? seg\u250?n el procedimiento que figura en el punto 4, letra b), de este apartado. Quien ejerza la tutor\u237?a individual orientar\u225? y asesorar\u225? al alumno o alumna en el proceso de desarrollo del proyecto. Asimismo, se encargar\u225? de la coordinaci\u243?n con el tutor o tutora de empresa o entidad colaboradora que, en su caso, participe en la elaboraci\u243?n del proyecto. \par 3. Con car\u225?cter general, el m\u243?dulo profesional de Proyecto se desarrollar\u225? simult\u225?neamente al m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, en los siguientes per\u237?odos:\par a) Primer per\u237?odo: Se desarrollar\u225? en el tercer trimestre del segundo curso acad\u233?mico de los ciclos formativos \par b) Segundo per\u237?odo: Se desarrollar\u225? en el primer trimestre del curso acad\u233?mico siguiente a aqu\u233?l en que se hubiera realizado el primer per\u237?odo, para el alumnado que no ha podido realizar el m\u243?dulo profesional de FCT en el tercer trimestre del segundo curso.\par 4. El m\u243?dulo profesional de Proyecto tendr\u225? las siguientes fases de realizaci\u243?n.\par a) Presentaci\u243?n y valoraci\u243?n de la propuesta. \par Los proyectos podr\u225?n ser propuestos por el alumnado o por el Departamento de Familia Profesional correspondiente al ciclo formativo.\par Cuando el proyecto a realizar sea planteado por el alumno o alumna, se presentar\u225? una propuesta sobre el contenido del proyecto que se propone realizar en el mes anterior a la fecha de realizaci\u243?n de la evaluaci\u243?n previa a la incorporaci\u243?n al primer per\u237?odo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. \par El equipo docente del grupo presidido por el tutor o la tutora que ejerce la tutor\u237?a colectiva del proyecto valorar\u225? la propuesta de proyecto presentada por cada alumno o alumna, teniendo en cuenta, al menos, su adecuaci\u243?n a los contenidos abordados en el ciclo formativo y la posibilidad de realizaci\u243?n efectiva del proyecto en los plazos previstos. \par b) Designaci\u243?n de tutor o tutora individual del proyecto \par El equipo docente del grupo acordar\u225?, en reuni\u243?n convocada al efecto, la designaci\u243?n de los tutores o tutoras individuales. Dicha designaci\u243?n recaer\u225? preferentemente entre el profesorado que quede liberado de horas en el periodo lectivo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto. Entre dicho profesorado podr\u225? figurar aqu\u233?l que ejerza las tutor\u237?as colectivas. La designaci\u243?n de tutores o tutoras individuales, atender\u225? a un reparto proporcional del n\u250?mero de proyectos a tutelar. \par c) Aceptaci\u243?n de la propuesta y/o asignaci\u243?n de proyectos\par El equipo docente del grupo proceder\u225? a la asignaci\u243?n de proyectos o a la aceptaci\u243?n de los propuestos por el alumnado. El equipo docente del grupo decidir\u225? si acepta o no la propuesta de proyecto presentada por el alumnado, haci\u233?ndolo constar mediante un acta que se publicar\u225? en el tabl\u243?n de anuncios del centro docente. \par El alumnado cuya propuesta de proyecto no fuera aceptada por el equipo docente del grupo dispondr\u225? de un plazo de quince d\u237?as h\u225?biles, despu\u233?s de notificadas las causas de manera individualizada al alumnado, para introducir las modificaciones oportunas o proceder a la presentaci\u243?n de una nueva propuesta. Transcurrido dicho plazo, si no se hubieran presentado modificaciones o una nueva propuesta que fuera aceptada, se considerar\u225? que el alumno o la alumna renuncia a la convocatoria del m\u243?dulo. \par d) Registro de la propuesta. \par Una vez asignados los proyectos o aceptada la propuesta del proyecto por el equipo docente del grupo y designada la tutor\u237?a individual del mismo, quedar\u225? registrada en la secretar\u237?a del centro docente. El registro de la propuesta deber\u225? realizarse al menos dos meses antes de la fecha que el centro establezca para su exposici\u243?n o defensa. \par Una vez registrada la propuesta, el alumno o la alumna podr\u225? solicitar la renuncia a la convocatoria seg\u250?n se establece en la normativa vigente sobre evaluaci\u243?n. \par e) Entrega, exposici\u243?n o defensa. \par Una vez aceptada la propuesta del proyecto o asignado el mismo, el tutor o la tutora individual fijar\u225? las fechas en las que el alumnado deber\u225? entregar, exponer y defender cada proyecto. Dichas fechas ser\u225?n publicadas en el tabl\u243?n de anuncios del centro docente. La ausencia de presentaci\u243?n del proyecto tendr\u225? la consideraci\u243?n de convocatoria consumida, excepto si se presenta la correspondiente renuncia en los t\u233?rminos previstos en la normativa de evaluaci\u243?n de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par 5. Para la evaluaci\u243?n del Proyecto se constituir\u225? un tribunal que estar\u225? formado, al menos, por el jefe de departamento de familia profesional, que actuar\u225? de presidente, el tutor o la tutora individual y quien hubiera ejercido la tutor\u237?a colectiva. En el caso de que ambas tutor\u237?as hubieran sido ejercidas por la misma persona la direcci\u243?n del centro docente. designar\u225? un profesor o profesora del equipo docente del grupo.\par Con objeto de posibilitar la incorporaci\u243?n en el m\u243?dulo de Proyecto de las competencias adquiridas en el periodo de pr\u225?cticas en empresa, dicho m\u243?dulo se evaluar\u225? una vez cursado el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. \par 6. La calificaci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto ser\u225? num\u233?rica, de uno a diez, sin decimales. Se consideran positivas las calificaciones iguales o superiores a cinco puntos.\par Los criterios de calificaci\u243?n, como porcentaje de la nota final, ser\u225?n los siguientes:\par a)Aspectos formales(presentaci\u243?n, estructura documental, organizaci\u243?n y redacci\u243?n, entre otros): 20%\par b)Contenidos (dificultad, grado de resoluci\u243?n de la propuesta, originalidad, actualidad, alternativas presentadas y resultados obtenidos, entre otros): 50%\par c)Exposici\u243?n y defensa (calidad de la exposici\u243?n oral y de las respuestas a las preguntas planteadas por los miembros del tribunal): 30%\par Cada miembro emitir\u225? una calificaci\u243?n sobre cada apartado, obteni\u233?ndose la media de ellas en cada caso,. La calificaci\u243?n final ser\u225? la suma de las medias de los diversos apartados sin ninguna cifra decimal utilizando para ello la regla del redondeo.\par Si el proyecto no obtuviera una calificaci\u243?n positiva en su primer per\u237?odo de realizaci\u243?n el tribunal elaborar\u225? un informe en el que consten los defectos que deban ser subsanados. El alumno o la alumna, con la orientaci\u243?n del tutor o de la tutora individual, podr\u225? completar o modificar el proyecto inicial, para su presentaci\u243?n, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n en el segundo per\u237?odo de realizaci\u243?n.\par 7. El centro docente fomentar\u225? la creaci\u243?n de un fondo documental con un ejemplar de cada proyecto, a partir de los proyectos originales con indicaci\u243?n de la autor\u237?a, conservando la informaci\u243?n m\u225?s relevante sobre los mismos, para posteriores consultas.\par 8. Los autores de los proyectos tienen plena disposici\u243?n y derecho exclusivo a la explotaci\u243?n del proyecto presentado, sin m\u225?s limitaciones que las contenidas en el Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril en materia de propiedad industrial e intelectual, sin perjuicio de lo cual deber\u225? ceder al centro el proyecto a efectos acad\u233?micos.\par 9. La evaluaci\u243?n y r\u233?gimen de impugnaciones del m\u243?dulo de Proyecto se regir\u225? por la normativa de evaluaci\u243?n del alumnado de ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par S\u233?ptimo. Organizaci\u243?n y coordinaci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto\par 1. Se establecer\u225? un periodo de inicio, coordinado por el tutor colectivo, con al menos seis horas presenciales en el centro docente para profesorado y alumnado, dedic\u225?ndose al planteamiento, dise\u241?o y adecuaci\u243?n de los diversos proyectos a realizar. \par 2. Se establecer\u225? un periodo de tutor\u237?a a cargo del tutor o los tutores o tutoras individuales, con tres horas semanales y presenciales en el centro docente para profesorado, dedic\u225?ndose al seguimiento de los diversos proyectos durante su desarrollo. El profesorado y el alumnado podr\u225?n utilizar como recurso aquellas tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y la comunicaci\u243?n disponibles en el centro docente y que se consideren adecuadas.\par 3. Se establecer\u225? un periodo de finalizaci\u243?n con al menos seis horas presenciales en el centro docente para profesorado integrante del tribunal y alumnado, dedic\u225?ndose a la presentaci\u243?n, exposici\u243?n, valoraci\u243?n y evaluaci\u243?n de los diversos proyectos.\par Octavo. Evaluaci\u243?n\par 1. La evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado de los ciclos formativos se realizar\u225? por m\u243?dulos profesionales. La evaluaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional ser\u225? continua y tendr\u225? en cuenta el progreso del alumnado respecto a la formaci\u243?n adquirida en los distintos m\u243?dulos que componen el ciclo formativo correspondiente. \par Los procesos de evaluaci\u243?n se adecuar\u225?n a las adaptaciones metodol\u243?gicas de las que haya podido ser objeto el alumnado con discapacidad y se garantizar\u225? su accesibilidad a las pruebas de evaluaci\u243?n.\par La evaluaci\u243?n se realizar\u225? tomando como referencia los resultados de aprendizaje y los criterios de evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales, as\u237? como los objetivos generales del ciclo formativo. \par La superaci\u243?n de un ciclo formativo requerir\u225? la evaluaci\u243?n positiva de todos los m\u243?dulos que lo componen.\par 2. La aplicaci\u243?n del proceso de evaluaci\u243?n continua del alumnado requiere su asistencia regular a las clases y actividades programadas para los distintos m\u243?dulos profesionales del ciclo formativo.\par Para ello, en r\u233?gimen presencial, ser\u225? necesaria la asistencia al menos al 85% de las clases y actividades previstas en cada m\u243?dulo. En r\u233?gimen semipresencial o a distancia ser\u225? necesaria la asistencia al menos del 85% respecto del porcentaje de presencialidad que est\u233? establecido en los m\u243?dulos para los que se exija \u233?sta.\par Dicha circunstancia deber\u225? ser acreditada y certificada por la jefatura de estudios a partir de los partes de faltas de asistencia comunicadas por el profesorado que imparte docencia. El incumplimiento de dicho requisito supondr\u225? la p\u233?rdida del derecho a la evaluaci\u243?n continua en el m\u243?dulo donde no se haya alcanzado la asistencia m\u237?nima y podr\u225? suponer la anulaci\u243?n de matr\u237?cula por inasistencia en aplicaci\u243?n de lo dispuesto en el apartado duod\u233?cimo.\par 3. El proceso de evaluaci\u243?n del alumnado de Formaci\u243?n Profesional implica, al menos, las siguientes actuaciones:\par a) evaluaci\u243?n de cada m\u243?dulo profesional;\par b) evaluaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales realizados en el centro educativo, antes de iniciar la Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, a excepci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto en el caso de ciclos formativos de grado superior establecidos al amparo de la LOE.\par c) evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, del m\u243?dulo de Proyecto.\par d) calificaci\u243?n final del ciclo formativo.\par En las sesiones de evaluaci\u243?n, que presidir\u225? el tutor del grupo, estar\u225? presente el equipo docente y si lo hubiera, el profesorado especialista del ciclo.\par 4. Al finalizar el periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo, y con antelaci\u243?n al inicio de la Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso al m\u243?dulo de Proyecto, tendr\u225? lugar una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n en la que se decidir\u225? la calificaci\u243?n final de los distintos m\u243?dulos profesionales cursados. El equipo docente determinar\u225?, atendiendo a lo especificado en los apartados decimosexto y decimos\u233?ptimo de esta resoluci\u243?n, el acceso al m\u243?dulo profesional de FCT y, en su caso, a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto.\par 5. En la evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT colaborar\u225? el responsable de formaci\u243?n del alumnado designado por el centro de trabajo (instructor) durante su periodo de estancia en el mismo. Esta colaboraci\u243?n en la evaluaci\u243?n se concretar\u225? del siguiente modo: \par - Durante el desarrollo de la FCT, valorando las actividades, indicadas en el \u171?Informe Valorativo del Instructor\u187?, realizadas por el alumnado, mediante encuentros con el profesor-tutor en sus visitas peri\u243?dicas al centro de trabajo, as\u237? como en las comunicaciones telem\u225?ticas o de otro tipo.\par - Al final del proceso emitiendo informe final individualizado.\par Si el m\u243?dulo profesional de FCT se hubiera realizado en varias empresas, se recabar\u225? \u171?Informe Valorativo del Instructor\u187? de cada una de ellas.\par Para efectuar la evaluaci\u243?n se contar\u225?, con los siguientes documentos:\par - El Informe Valorativo del Instructor.\par - Las Hojas Semanales de seguimiento elaboradas por el alumno o alumna. \par - Aquellos que requiera el profesor-tutor para realizar una evaluaci\u243?n sistem\u225?tica y objetiva.\par Se celebrar\u225?, al menos, una sesi\u243?n de evaluaci\u243?n cada trimestre lectivo, en la que se calificar\u225? el m\u243?dulo de FCT del alumnado que lo haya finalizado.\par El acta de evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT ser\u225? formalizada por el tutor y el equipo docente y complementar\u225? la evaluaci\u243?n del resto de m\u243?dulos del ciclo formativo cuando dicha evaluaci\u243?n se haya realizado con resultado positivo en todos ellos.\par 6. La expresi\u243?n de la evaluaci\u243?n final de cada uno de los m\u243?dulos profesionales que componen el ciclo formativo se realizar\u225? en forma de calificaciones num\u233?ricas comprendidas entre 1 y 10, sin decimales.\par Se considerar\u225?n positivas las calificaciones iguales o superiores a cinco y negativas las restantes.\par La calificaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se expresar\u225? en t\u233?rminos de Apto/ Apta o No apto/ No Apta.\par Los m\u243?dulos profesionales convalidados, o que hayan sido objeto de correspondencia con la pr\u225?ctica laboral se calificar\u225?n, respectivamente, con las expresiones \u171?convalidado\u187? y \u171?exento\u187?, \u171?exenta\u187?. \par Un m\u243?dulo superado en un ciclo formativo comporta el mantenimiento de la calificaci\u243?n del mismo m\u243?dulo con id\u233?ntico c\u243?digo y denominaci\u243?n en cualquier otro ciclo sin que ello suponga la convalidaci\u243?n del m\u243?dulo.\par Para indicar que un m\u243?dulo ha sido superado en una convocatoria previa se utilizar\u225? la abreviatura (AA), aprobado con anterioridad, adjuntando, adem\u225?s la calificaci\u243?n num\u233?rica obtenida en la convocatoria anterior.\par 7. Calificaci\u243?n final del ciclo formativo\par Una vez superados todos los m\u243?dulos profesionales que constituyen el ciclo formativo, se determinar\u225? la calificaci\u243?n final del mismo. Para ello, se calcular\u225? la media aritm\u233?tica simple de las calificaciones de los m\u243?dulos profesionales que tienen valoraci\u243?n num\u233?rica; del resultado se tomar\u225? la parte entera y las dos primeras cifras decimales, redondeando por exceso la cifra de las cent\u233?simas si la de las mil\u233?simas resultase ser igual o superior a 5.\par En dicho c\u225?lculo, por tanto, no se tendr\u225?n en cuenta las calificaciones de \u171?Apto\u187?, \u171?Apta\u187?, \u171?Convalidado\u187?, y \u171?Exento\u187?, \u171?Exenta\u187?.\par Noveno. Consejo Orientador \par Los equipos docentes de los centros educativos, en colaboraci\u243?n con el departamento de orientaci\u243?n de los centros, organizar\u225?n las actividades necesarias para la correcta orientaci\u243?n educativa y profesional de los alumnos, especialmente en lo que se refiere a las distintas opciones educativas y a la transici\u243?n del sistema educativo al mundo laboral.\par Esta orientaci\u243?n formar\u225? parte de la funci\u243?n docente y se plasmar\u225? en un Informe de orientaci\u243?n sobre el futuro acad\u233?mico y profesional del alumnado, que no ser\u225? prescriptivo y que tendr\u225? car\u225?cter confidencial.\par D\u233?cimo. Matr\u237?culas y convocatorias\par 1. El alumnado podr\u225? matricularse para cursar un mismo m\u243?dulo profesional un m\u225?ximo de tres veces.\par El alumnado podr\u225? disponer por cada curso acad\u233?mico, para los m\u243?dulos impartidos en el centro educativo, de una convocatoria ordinaria y otra extraordinaria como m\u225?ximo.\par Igualmente, podr\u225? presentarse a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n final de un mismo m\u243?dulo profesional incluidas las convocatorias ordinarias y las extraordinarias, un m\u225?ximo de cuatro veces a excepci\u243?n del m\u243?dulo de FCT al que s\u243?lo podr\u225? presentarse en dos convocatorias.\par La matr\u237?cula en ciclos de corta duraci\u243?n establecidos al amparo de la Ley Org\u225?nica 1/1990, de 3 de octubre, de Ordenaci\u243?n General del sistema educativo podr\u225? incluir la matr\u237?cula, en primer curso, del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, exclusivamente a los efectos de solicitar la exenci\u243?n total del mismo y condicionada a la resoluci\u243?n favorable de la exenci\u243?n total del m\u243?dulo.\par La matr\u237?cula en r\u233?gimen semipresencial o distancia podr\u225? incluir la matr\u237?cula del m\u243?dulo de FCT condicionada a lo dispuesto en la normativa reguladora de ordenaci\u243?n y organizaci\u243?n acad\u233?mica de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par Las actividades del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo s\u243?lo podr\u225?n realizarse dos veces, preferentemente la segunda en distinto centro de trabajo que la primera.\par La no presentaci\u243?n a una convocatoria, sin la renuncia previa a la misma seg\u250?n lo establecido en el apartado decimotercero; constar\u225? como \u171?No evaluado\u187?, \u171?No evaluada\u187? y ser\u225? computada a efectos de la limitaci\u243?n indicada.\par 2. El alumnado que haya agotado el n\u250?mero de convocatorias establecidas podr\u225? optar a las siguientes alternativas para superar los diferentes m\u243?dulos pendientes:\par a) Realizaci\u243?n de las pruebas libres para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional que anualmente se convoquen.\par b) Matriculaci\u243?n en la oferta semipresencial o a distancia que para cada curso escolar se oferte.\par c) Solicitud de convocatoria extraordinaria o de gracia ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente. \par 3. Convocatorias ordinarias:\par Se realizar\u225?n al finalizar el tercer trimestre del curso acad\u233?mico para los m\u243?dulos del primer curso, tanto de los ciclos cortos como de los de larga duraci\u243?n.\par Se realizar\u225?n al finalizar el periodo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales impartidos en el centro educativo, primer o segundo trimestre, para los m\u243?dulos del 2\u186? curso de los ciclos de larga duraci\u243?n.\par 4. Convocatorias extraordinarias:\par a) Se realizar\u225?n con posterioridad a la convocatoria ordinaria para los m\u243?dulos pendientes del primer curso, tanto para los alumnos de primero como para los de segundo curso con m\u243?dulos pendientes de primero.\par b) Se realizar\u225?n al finalizar el tercer trimestre, para los m\u243?dulos pendientes del segundo curso en los ciclos largos.\par Und\u233?cimo. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula a instancia del interesado\par 1. El alumnado o sus representantes legales tienen derecho a la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula del curso, que implica la p\u233?rdida de sus derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de todos los m\u243?dulos profesionales en los que se hubiera matriculado. \par 2. El alumnado matriculado en r\u233?gimen semipresencial o a distancia, podr\u225? solicitar la anulaci\u243?n de matr\u237?cula del curso o bien solicitar la anulaci\u243?n de matr\u237?cula de m\u243?dulos concretos. En ambos casos perder\u225? sus derechos a la ense\u241?anza, evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de los correspondientes m\u243?dulos atendiendo a su normativa espec\u237?fica.\par 3. Las solicitudes de anulaci\u243?n de matr\u237?cula deber\u225?n presentarse mediante el modelo publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, ante la direcci\u243?n del centro en que el alumno o alumna curse los estudios, con una antelaci\u243?n de al menos dos meses respecto del final del periodo lectivo correspondiente a los m\u243?dulos profesionales a impartir en el centro educativo. \par Cuando la matr\u237?cula s\u243?lo incluya el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo la anulaci\u243?n se solicitar\u225? con antelaci\u243?n al inicio del mismo. \par 4. La direcci\u243?n del centro donde el alumno o alumna curse estudios resolver\u225?, en el plazo de un mes, a contar desde el d\u237?a siguiente al de la presentaci\u243?n, la solicitud o\u237?do, en su caso, el equipo docente y el departamento de orientaci\u243?n, mediante resoluci\u243?n que se comunicar\u225? al interesado o la interesada seg\u250?n el modelo publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n. Una copia de dicha resoluci\u243?n se adjuntar\u225? al expediente acad\u233?mico del alumno o alumna y se notificar\u225?, en su caso, al centro p\u250?blico al que est\u225? adscrito el centro privado. El silencio administrativo tendr\u225? car\u225?cter estimatorio. Contra la resoluci\u243?n desestimatoria cabr\u225? interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente, en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de la notificaci\u243?n, cuya resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 5. El alumnado al que se le conceda la anulaci\u243?n no ser\u225? incluido en las actas de evaluaci\u243?n y, en consecuencia, no se le computar\u225?n las convocatorias a que le hubiera dado derecho la matr\u237?cula. Adem\u225?s, el alumnado que cursa las ense\u241?anzas en un centro sostenido con fondos p\u250?blicos, perder\u225? el derecho de reserva de la plaza para posteriores cursos acad\u233?micos, por lo que, si desea continuar en el futuro dichos estudios, deber\u225? concurrir de nuevo al procedimiento general de admisi\u243?n que se establezca.\par 6. La anulaci\u243?n de matr\u237?cula es independiente de la renuncia a convocatorias concretas de m\u243?dulos que pudieran solicitarse, sin que la renuncia a convocatorias implique la renuncia de la matr\u237?cula.\par El contenido de este apartado se establece sin perjuicio de lo dispuesto en la normativa vigente de evaluaci\u243?n y respecto a la renuncia a convocatorias de m\u243?dulos profesionales por determinadas circunstancias personales establecida en el apartado decimotercero.\par Duod\u233?cimo. Anulaci\u243?n de matr\u237?cula por inasistencia\par 1. En r\u233?gimen presencial, la asistencia a las actividades de formaci\u243?n es la condici\u243?n necesaria que, con car\u225?cter general, mantiene vigente la matr\u237?cula en el ciclo formativo, sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 6. \par 2. En el per\u237?odo que transcurra desde el inicio del curso escolar hasta la finalizaci\u243?n del mes de octubre, cuando un alumno o alumna acumule un n\u250?mero de faltas de asistencia injustificadas, o con justificaci\u243?n improcedente, igual o superior al establecido en el apartado siguiente, el director o directora del centro, a propuesta del tutor o tutora del grupo de alumnos y alumnas, acordar\u225? la anulaci\u243?n de matr\u237?cula que se hubiese formalizado.\par 3. Junto a los documentos de matr\u237?cula el centro expedir\u225? una comunicaci\u243?n al alumnado o a sus representantes legales, en caso de menores de edad, del n\u250?mero de faltas no justificadas que determina la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula por inasistencia de cada m\u243?dulo. En la comunicaci\u243?n se indicar\u225? de forma expresa los efectos que la no justificaci\u243?n de las faltas puede tener respecto a la vigencia de la matr\u237?cula, as\u237? como el l\u237?mite establecido para su anulaci\u243?n. El alumnado o sus representantes legales firmar\u225?n la aceptaci\u243?n de dichas condiciones. Asimismo, al inicio de las actividades lectivas, el tutor o tutora debe informar al alumnado de lo dispuesto en este apartado.\par 4. El n\u250?mero de faltas no justificadas, o con justificaci\u243?n improcedente, que determina la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula prevista en el apartado anterior ser\u225? el que equivalga al 15 por 100 de las horas de formaci\u243?n en el centro educativo que correspondan al total de los m\u243?dulos en que el alumnado se halle matriculado, excluyendo los m\u243?dulos profesionales pendientes de cursos anteriores, si los hubiere, y los que hayan sido objeto de convalidaci\u243?n o renuncia a la convocatoria. Asimismo, ser\u225? causa de dicha anulaci\u243?n de matr\u237?cula la inasistencia no justificada del alumno o alumna a las actividades formativas durante un per\u237?odo de diez d\u237?as lectivos consecutivos.\par 5. La anulaci\u243?n de matr\u237?cula del alumno o alumna en el ciclo formativo por las causas establecidas en este apartado se ajustar\u225? al siguiente procedimiento:\par a) Alcanzado el l\u237?mite del 15 por 100 de faltas o cumplidos los diez d\u237?as lectivos de inasistencia continuada sin justificar o con justificaci\u243?n improcedente, el director o directora del centro comunicar\u225? al alumno o a sus representantes legales la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula por inasistencia, previo tr\u225?mite de audiencia al interesado en el plazo de dos d\u237?as h\u225?biles. \par b) La resoluci\u243?n adoptada podr\u225? ser recurrida en alzada ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de su notificaci\u243?n. Su resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par c) Una copia de la resoluci\u243?n de la anulaci\u243?n de la matr\u237?cula se adjuntar\u225? al expediente acad\u233?mico del alumno o alumna. \par d) En el caso de alumnado de centros privados o privados concertados, las comunicaciones ser\u225?n realizadas por el director o directora del centro p\u250?blico a petici\u243?n del director o directora del centro privado o privado concertado adscrito, una vez comprobado que se han llevado a cabo los tr\u225?mites previstos en este apartado.\par e) Las comunicaciones se efectuar\u225?n de modo que quede constancia documentada o acuse de recibo de las mismas.\par 6. A los efectos de lo previsto en este apartado, se consideran faltas justificadas las ausencias derivadas de enfermedad o accidente del alumno, atenci\u243?n a familiares o cualquier otra circunstancia extraordinaria apreciada por el director o directora del centro donde cursa los estudios.\par El alumno o alumna aportar\u225? la documentaci\u243?n que justifique debidamente la causa de las ausencias.\par 7. El alumno o alumna cuya matr\u237?cula sea anulada por inasistencia, perder\u225? la condici\u243?n de alumno o alumna del ciclo formativo y, en consecuencia, no ser\u225? incluido en las actas de evaluaci\u243?n final. Adem\u225?s, en los centros sostenidos con fondos p\u250?blicos, perder\u225? el derecho de reserva de plaza como alumno repetidor o alumna repetidora, y si desea continuar en el futuro dichas ense\u241?anzas habr\u225? de concurrir de nuevo al proceso general de admisi\u243?n que est\u233? establecido. \par 8. Cuando la superaci\u243?n del 15% de horas de inasistencia, injustificadas o con justificaci\u243?n insuficiente, o de 10 d\u237?as lectivos consecutivos se alcanzara despu\u233?s del mes de octubre tambi\u233?n se acordar\u225? la anulaci\u243?n de matr\u237?cula salvo en el caso de que no exista oferta p\u250?blica del ciclo formativo en r\u233?gimen semipresencial o a distancia en la provincia, en cuyo caso dicho alumnado perder\u225? el derecho a la evaluaci\u243?n continua y s\u243?lo podr\u225? presentarse a la evaluaci\u243?n final de los m\u243?dulos correspondientes. \par 9. Los centros establecer\u225?n el procedimiento mediante el cual se registrar\u225?n las faltas de asistencia a las actividades de formaci\u243?n que se desarrollen en el centro educativo. \par Decimotercero. Renuncia a la convocatoria\par 1. Con el fin de no agotar el l\u237?mite de las convocatorias establecidas para los m\u243?dulos profesionales de formaci\u243?n en el centro educativo, el alumnado o sus representantes legales podr\u225?n renunciar a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de una o las dos convocatorias del curso acad\u233?mico de todos o alguno de los m\u243?dulos, siempre que concurra alguna de las siguientes circunstancias, \par a) Enfermedad prolongada o accidente del alumno o alumna.\par b) Obligaciones de tipo personal o familiar apreciadas por el equipo directivo del centro que condicionen o impidan la normal dedicaci\u243?n al estudio.\par c) Desempe\u241?o de un puesto de trabajo.\par d) Maternidad o paternidad, adopci\u243?n o acogimiento.\par e) Otras circunstancias, debidamente justificadas, que revistan car\u225?cter excepcional.\par La solicitud para que se admita la renuncia a la convocatoria se presentar\u225?, seg\u250?n el modelo publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n con una antelaci\u243?n m\u237?nima de un mes a la fecha de la evaluaci\u243?n final del m\u243?dulo o los m\u243?dulos afectados por la renuncia. \par El director o directora del centro p\u250?blico donde conste el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna resolver\u225? la petici\u243?n en el plazo m\u225?ximo de diez d\u237?as h\u225?biles; incorporar\u225? una copia a dicho expediente y lo comunicar\u225? al interesado o interesada teniendo el silencio administrativo car\u225?cter desestimatorio. Contra la resoluci\u243?n desestimatoria, que ser\u225? motivada, cabr\u225? interponer recurso de alzada ante la Direcci\u243?n Territorial de Educaci\u243?n correspondiente, en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de la notificaci\u243?n, cuya resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par 2. Con el mismo fin, cuando se produzca alguna de las circunstancias descritas en el apartado anterior, el alumnado o sus representantes legales podr\u225?n renunciar a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n de una o las dos convocatorias previstas para el m\u243?dulo de FCT.\par La renuncia a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n en alguna convocatoria del m\u243?dulo de FCT implica, a su vez, la renuncia en la misma convocatoria a la evaluaci\u243?n y calificaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Proyecto, en su caso.\par La solicitud para que se admita dicha renuncia se podr\u225? efectuar durante todo el per\u237?odo previsto para la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT. El director o directora del centro p\u250?blico donde conste el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna resolver\u225? la petici\u243?n en el plazo de cinco d\u237?as h\u225?biles e incorporar\u225? una copia de la resoluci\u243?n a dicho expediente. \par Cuando la resoluci\u243?n adoptada sea favorable, si el alumno o alumna dispusiera de una nueva convocatoria para el m\u243?dulo de FCT en el mismo curso acad\u233?mico, el equipo docente podr\u225? decidir si las horas efectuadas hasta el momento de la concesi\u243?n de la renuncia a la convocatoria, con un m\u237?nimo de 100, le sean contabilizadas como realizadas y, en consecuencia, s\u243?lo deba llevar a cabo las horas que falten hasta completar las asignadas a dicho m\u243?dulo profesional. Tambi\u233?n podr\u225? tomarse esta decisi\u243?n por el equipo docente si la siguiente convocatoria de que disponga el alumno o alumna correspondiera a un curso acad\u233?mico posterior y se matriculase en el mismo centro educativo; de continuar los estudios en otro centro, deber\u225? realizar de nuevo el total de horas atribuido al m\u243?dulo de FCT.\par 3. Cuando las actividades de recuperaci\u243?n de un m\u243?dulo profesional calificado negativamente en la convocatoria ordinaria no puedan efectuarse en per\u237?odo lectivo, el profesor o profesora responsable de dicho m\u243?dulo har\u225? constar si considera que el alumno o alumna est\u225? en condiciones de realizar aut\u243?nomamente las actividades planificadas y afrontar con posibilidades de \u233?xito la evaluaci\u243?n extraordinaria. De no ser as\u237?, el alumno o alumna podr\u225? decidir su presentaci\u243?n a la prueba de la evaluaci\u243?n extraordinaria o, a fin de no agotar el n\u250?mero m\u225?ximo de convocatorias establecidas, renunciar por una sola vez a la convocatoria. \par 4. Las razones que se aleguen para la renuncia deben justificarse siempre documentalmente.\par Decimocuarto. Acceso a la convocatoria extraordinaria. \par 1. Los alumnos o alumnas que no superen alg\u250?n m\u243?dulo profesional en la convocatoria ordinaria dispondr\u225?n en el mismo curso escolar de una convocatoria extraordinaria de recuperaci\u243?n.\par 2. Con el fin de facilitar al alumnado la recuperaci\u243?n de los aprendizajes en los m\u243?dulos profesionales que no hubiera superado, el profesor o la profesora de cada m\u243?dulo profesional, organizar\u225? un programa de recuperaci\u243?n que contendr\u225? las actividades, el momento de su realizaci\u243?n y su evaluaci\u243?n. Las actividades que deber\u225? realizar el alumno o la alumna para superar las dificultades que ocasionaron la calificaci\u243?n negativa del m\u243?dulo correspondiente podr\u225?n consistir en ejercicios escritos u orales, realizaci\u243?n de trabajos y pr\u225?cticas, presentaci\u243?n de tareas incluidas en el programa de recuperaci\u243?n u otras que estime convenientes siguiendo los criterios establecidos por el equipo docente en la concreci\u243?n curricular de cada ciclo formativo incluida en el Proyecto educativo o, en su caso, en la Programaci\u243?n General Anual (PGA) del centro y en las respectivas programaciones docentes. \par 3. El programa de recuperaci\u243?n se dise\u241?ar\u225? de forma diferenciada seg\u250?n los periodos o momentos de aplicaci\u243?n, que podr\u225?n ser los siguientes:\par a) Programa de recuperaci\u243?n de m\u243?dulos no superados en la evaluaci\u243?n final ordinaria del primer curso. Se dise\u241?ar\u225? para que el alumnado lo realice durante el periodo estival, sin asistir a clases ni a tutor\u237?as pero contando con la orientaci\u243?n previa del profesorado.\par b) Programa de recuperaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales no superados en la evaluaci\u243?n final extraordinaria del primer curso. Se dise\u241?ar\u225? para que el alumnado lo pueda realizar simult\u225?neamente a los m\u243?dulos de segundo curso, teniendo en cuenta que no se garantizar\u225? su asistencia a las clases del m\u243?dulo o m\u243?dulos pendientes.\par c) Programa de recuperaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales de segundo curso no superados tras la evaluaci\u243?n final que se celebre previamente al inicio del primer per\u237?odo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. Este programa incorporar\u225? las actividades que el alumnado realizar\u225? durante el tercer trimestre del a\u241?o acad\u233?mico, con docencia directa por parte del profesorado responsable de cada m\u243?dulo profesional.\par d) Programa de recuperaci\u243?n de m\u243?dulos no superados compatibiliz\u225?ndolo con la realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y/o de Proyecto. Se dise\u241?ar\u225? para que el alumnado lo realice simult\u225?neamente, compatibilizando la asistencia a clases y/o contando con tutor\u237?as y orientaci\u243?n del profesorado correspondiente.\par 4. Cuando las actividades de recuperaci\u243?n de un m\u243?dulo profesional calificado negativamente en la convocatoria ordinaria no puedan efectuarse en per\u237?odo lectivo, el profesor o profesora responsable de dicho m\u243?dulo har\u225? constar si considera que el alumno o alumna est\u225? en condiciones de realizar aut\u243?nomamente las actividades planificadas y afrontar con posibilidades de \u233?xito la evaluaci\u243?n extraordinaria. De no ser as\u237?, el alumno o alumna podr\u225? decidir su presentaci\u243?n a la prueba de la evaluaci\u243?n extraordinaria o, a fin de no agotar el n\u250?mero m\u225?ximo de convocatorias establecidas, renunciar por una sola vez a la convocatoria. \par Las razones que se aleguen para la renuncia deben justificarse siempre documentalmente.\par Decimoquinto. Promoci\u243?n a segundo curso. Ciclos largos\par Si al finalizar la convocatoria ordinaria el alumnado tiene pendientes de superaci\u243?n m\u243?dulos cuya suma horaria no sea superior a 240 horas, podr\u225? acceder al curso siguiente. La evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos pendientes correspondientes se realizar\u225? en la convocatoria extraordinaria atendiendo al programa de recuperaci\u243?n propuesto.\par Si al finalizar la convocatoria ordinaria los m\u243?dulos no superados suman m\u225?s de 240 horas el equipo docente propondr\u225? al alumnado repetir de forma presencial los m\u243?dulos pendientes o acceder a la convocatoria extraordinaria indic\u225?ndose en el acta correspondiente.\par En el caso de que el equipo docente haya propuesto la repetici\u243?n de los m\u243?dulos pendientes, la no presentaci\u243?n a la convocatoria extraordinaria no contar\u225? a efectos de las limitaciones indicadas en el punto d\u233?cimo. Si tras la convocatoria extraordinaria las horas lectivas de los m\u243?dulos pendientes suman m\u225?s de 240 horas, el alumnado deber\u225? cursarlos nuevamente y no se le permitir\u225? el acceso a segundo curso.\par Si, por el contrario, los m\u243?dulos pendientes suman 240 horas o menos, el alumno promociona a segundo curso y tendr\u225? que realizar las actividades de recuperaci\u243?n que para dichos m\u243?dulos programe el equipo docente.\par Decimosexto. Acceso al m\u243?dulo profesional de FCT en los ciclos cortos LOGSE\par Con car\u225?cter general, para acceder a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT, el alumnado deber\u225? haber superado todos los m\u243?dulos del ciclo impartidos en el centro educativo.\par El m\u243?dulo profesional de FCT se realizar\u225? durante el segundo curso escolar, por lo que el alumnado deber\u225? formalizar la matr\u237?cula de dicho m\u243?dulo. No obstante, la matr\u237?cula en ciclos de corta duraci\u243?n establecidos al amparo de la LOGSE podr\u225? incluir en primer curso, la matr\u237?cula del m\u243?dulo profesional de FCT, exclusivamente a los efectos de solicitar la exenci\u243?n total del mismo y condicionada a la resoluci\u243?n favorable de la exenci\u243?n total del m\u243?dulo.\par No obstante, el alumnado que tenga pendiente de superaci\u243?n uno o m\u225?s m\u243?dulos cuya suma horaria sea igual o inferior a 240 horas podr\u225? acceder o no al m\u243?dulo profesional de FCT en funci\u243?n de la decisi\u243?n del equipo docente:\par a) Si se les autoriza el acceso a la FCT, deber\u225?n presentarse para recuperar los m\u243?dulos pendientes. Por ello, durante el periodo de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT deber\u225?n compatibilizar la misma con la asistencia a clase y/o el seguimiento de las actividades de recuperaci\u243?n que se establezcan.\par El alumnado formalizar\u225? la matr\u237?cula de los m\u243?dulos pendientes y del m\u243?dulo profesional de FCT.\par b) Si el equipo docente no autoriza el acceso al m\u243?dulo profesional de FCT tendr\u225?n que repetir como alumnos escolarizados el m\u243?dulo o m\u243?dulos pendientes, matricul\u225?ndose solamente de dichos m\u243?dulos.\par Decimos\u233?ptimo. Acceso a la FCT en los ciclos largos\par Con car\u225?cter general, para acceder a la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT, el alumnado deber\u225? haber superado todos los m\u243?dulos del ciclo impartidos en el centro educativo a excepci\u243?n del m\u243?dulo de Proyecto en ciclos LOE.\par El m\u243?dulo profesional de FCT se realizar\u225? durante el segundo curso escolar a partir de los meses de enero o abril, seg\u250?n se trate de ciclos largos con uno o dos trimestres en el centro educativo, respectivamente, y una vez realizada la evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos impartidos en el centro educativo. Dicha evaluaci\u243?n no podr\u225? celebrarse antes de la \u250?ltima semana lectiva del mes de diciembre o de la \u250?ltima semana lectiva del mes de marzo, respectivamente, una vez finalizadas las acciones formativas e impartidas las horas curriculares correspondientes a dichos m\u243?dulos.\par Despu\u233?s de la evaluaci\u243?n de diciembre o marzo, el equipo docente decidir\u225? si los alumnos que tienen pendientes m\u243?dulos (incluidos los posibles de 1\u186?) acceden o no al m\u243?dulo profesional de FCT, aplicando los mismos criterios del punto anterior.\par Decimoctavo. Exenci\u243?n del m\u243?dulo de FCT\par 1. Podr\u225? determinarse la exenci\u243?n total o parcial del m\u243?dulo profesional de FCT por su correspondencia con la pr\u225?ctica laboral, siempre que se acredite, al menos, un a\u241?o a tiempo completo o su equivalente a tiempo parcial, de experiencia relacionada con los estudios profesionales que permitan demostrar la adquisici\u243?n de las capacidades correspondientes al m\u243?dulo profesional de FCT. \par 2. El alumnado que por su experiencia laboral considere que tiene superados los objetivos, expresados en t\u233?rminos de capacidades terminales (LOGSE) o resultados de aprendizaje (LOE), del m\u243?dulo profesional de FCT, podr\u225? solicitar su exenci\u243?n tras formalizar la matr\u237?cula del mismo o fuera del periodo de matr\u237?cula, siempre con una antelaci\u243?n m\u237?nima de 30 d\u237?as h\u225?biles al inicio previsto de las pr\u225?cticas. \par 3. Quien solicite la exenci\u243?n deber\u225? presentar en la secretar\u237?a del centro docente la siguiente documentaci\u243?n:\par a) Solicitud dirigida al titular o a la titular de la direcci\u243?n del centro docente, debidamente cumplimentada seg\u250?n el modelo oficial. Si se tratase de un alumno/a con matr\u237?cula en un centro docente de titularidad privada deber\u225? dirigir la solicitud al titular o a la titular de la direcci\u243?n del centro p\u250?blico al que est\u233? adscrito previa comunicaci\u243?n a la direcci\u243?n del centro en que se encuentre matriculado/a. \par b) Acreditaci\u243?n de tener experiencia laboral de al menos un a\u241?o a tiempo completo o su equivalente a tiempo parcial, relacionada con el ciclo formativo que se cursa, que se justificar\u225? aportando de manera acumulativa los siguientes documentos: \par - Certificaci\u243?n de la Tesorer\u237?a General de la Seguridad Social o de la Mutualidad Laboral a la que estuviera afiliado/a, donde conste la empresa, la categor\u237?a laboral, el grupo de cotizaci\u243?n y el per\u237?odo de contrataci\u243?n, o en su caso, el per\u237?odo de cotizaci\u243?n en el R\u233?gimen Especial de Trabajadores Aut\u243?nomos, o en su defecto cualquier otro medio de prueba admitido en derecho. \par - Certificaci\u243?n de las empresas donde haya adquirido la experiencia laboral, en la que conste espec\u237?ficamente la duraci\u243?n del contrato, las actividades desarrolladas y el per\u237?odo de tiempo en el que se ha realizado la actividad. En el caso de trabajadores/as por cuenta propia, certificaci\u243?n de alta en el censo de obligados tributarios, as\u237? como la declaraci\u243?n del interesado/a de las actividades m\u225?s representativas.\par - Cuando las empresas o entidades a las que se hace referencia en el p\u225?rrafo anterior hayan cesado en su actividad y sea imposible obtener las certificaciones mencionadas anteriormente, el alumno/a aportar\u225? la documentaci\u243?n que acredite el cese de la actividad de la empresa o entidad, junto a una declaraci\u243?n jurada donde se describan las actividades desarrolladas en dicha empresa o entidad.\par 4. La direcci\u243?n del centro docente p\u250?blico que corresponda, resolver\u225? sobre la concesi\u243?n o no de la exenci\u243?n total o parcial previo informe del equipo docente del grupo del centro p\u250?blico o del centro privado adscrito, expedido tras el an\u225?lisis de la documentaci\u243?n aportada y a la vista de los criterios establecidos al efecto en la concreci\u243?n curricular correspondiente de acuerdo con los modelos oficiales publicados por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par 5. El acuerdo de concesi\u243?n o no de la exenci\u243?n total o parcial se comunicar\u225? fehacientemente por escrito a la persona solicitante.\par 6. Una vez concedida la exenci\u243?n se proceder\u225? a su registro en el expediente acad\u233?mico del alumno/a a efectos de certificaci\u243?n acad\u233?mica y una copia del acuerdo de concesi\u243?n de la exenci\u243?n total o parcial se adjuntar\u225? al citado expediente acad\u233?mico.\par Decimonoveno. Tipos de exenci\u243?n y efectos.\par 1. Las exenciones podr\u225?n ser totales o parciales.\par 2. La exenci\u243?n total es aquella que se otorga al alumnado que haya acreditado la capacitaci\u243?n suficiente de, al menos, el 85% de las competencias profesionales establecidas en el programa formativo. El alumnado no cursar\u225? el m\u243?dulo profesional de FCT y en su expediente acad\u233?mico y actas de evaluaci\u243?n constar\u225? como exento del m\u243?dulo profesional de FCT. \par 3. La exenci\u243?n parcial es aquella que se otorga al alumnado que haya acreditado la capacitaci\u243?n suficiente de parte de las competencias profesionales establecidas en el programa formativo que no llegue al umbral del 85% de las mismas. El alumnado s\u243?lo realizar\u225? las actividades conducentes a la adquisici\u243?n de las capacidades terminales (LOGSE) o resultados de aprendizaje (LOE) no adquiridas. \par Vig\u233?simo. Periodo de realizaci\u243?n de la FCT\par El m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo se realizar\u225?, con car\u225?cter general, al final del ciclo formativo y en calendario escolar lectivo.\par La realizaci\u243?n del m\u243?dulo de FCT en periodo extraordinario requerir\u225? la autorizaci\u243?n expresa de la Inspecci\u243?n educativa o la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional.\par El alumnado matriculado en horario especial (nocturno) que deba realizar el m\u243?dulo profesional de FCT podr\u225? completar el mismo durante dos cursos acad\u233?micos consecutivos.\par Vigesimoprimero. Periodo extraordinario de realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT\par 1. Se podr\u225? solicitar la realizaci\u243?n o finalizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en periodos de car\u225?cter extraordinario por causas objetivas como pueda ser la falta de puestos formativos, la estacionalidad del sector, la interrupci\u243?n del periodo de pr\u225?cticas o cualquier otra que haga imposible la completa realizaci\u243?n de las pr\u225?cticas en el periodo ordinario, contando en todo caso con el consentimiento del tutor/a y del alumnado afectado.\par 2. Se entiende por periodo extraordinario la realizaci\u243?n de pr\u225?cticas:\par a) Con anterioridad a la finalizaci\u243?n y evaluaci\u243?n del resto de m\u243?dulos formativos con excepci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Proyecto en los ciclos formativos de grado superior.\par b) Durante el mes de agosto.\par c) En per\u237?odos escolares no lectivos.\par d) Durante los fines de semana o fiestas laborales con excepci\u243?n de las Familias Profesionales de Hosteler\u237?a y Turismo, Actividades F\u237?sicas y Deportivas, Industrias Alimentarias, Sanidad, Servicios Socioculturales y a la Comunidad, Imagen Personal, Comercio y Marketing y Actividades Mar\u237?timo Pesqueras para el alumnado embarcado.\par 3. Para la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en periodos extraordinarios se requerir\u225? autorizaci\u243?n de la Inspecci\u243?n Educativa, a petici\u243?n de la direcci\u243?n del centro y a instancia del equipo docente, a cuyo efecto deber\u225? incluirse justificaci\u243?n razonada, el calendario y horarios propuestos, y los mecanismos para el seguimiento y control tutorial. No obstante lo anterior, en el caso de realizar el m\u243?dulo profesional de FCT en las vacaciones de Pascua o Navidad, fines de semana o fiestas laborales, no ser\u225? necesaria autorizaci\u243?n previa bastando la comunicaci\u243?n previa a la Inspecci\u243?n Educativa.\par La solicitud del periodo extraordinario deber\u225? formularse, al menos, 30 d\u237?as h\u225?biles antes de la fecha para la que se solicita autorizaci\u243?n.\par En ning\u250?n caso se podr\u225? comenzar sin la correspondiente autorizaci\u243?n expresa de la correspondiente Inspecci\u243?n Educativa, que resolver\u225? y notificar\u225? al centro educativo y a la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional la resoluci\u243?n de autorizaci\u243?n.\par La solicitud extempor\u225?nea determinar\u225? la no autorizaci\u243?n de la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de FCT en periodo extraordinario.\par 4. El alumnado que curse ense\u241?anzas semipresenciales o a distancia estar\u225? a lo dispuesto en la normativa que regula con car\u225?cter general el m\u243?dulo profesional de FCT. En consecuencia deber\u225? cursar el m\u243?dulo profesional de FCT en la modalidad presencial. \par Vigesimosegundo. Documentos del proceso de evaluaci\u243?n\par 1. De acuerdo con el apartado 7 del art\u237?culo 15 del Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, los documentos oficiales del proceso de evaluaci\u243?n en las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional del sistema educativo son el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna, las actas de evaluaci\u243?n y los informes de evaluaci\u243?n individualizados. Los informes de evaluaci\u243?n y los certificados acad\u233?micos oficiales son los documentos b\u225?sicos que garantizan la movilidad del alumnado. \par 1) Expediente acad\u233?mico del alumnado\par El expediente acad\u233?mico deber\u225? incluir los datos de identificaci\u243?n del centro educativo y del alumno o de la alumna y la informaci\u243?n relativa al proceso de evaluaci\u243?n, as\u237? como sus antecedentes acad\u233?micos y la informaci\u243?n relativa a los cambios de centro y de domicilio. Se ajustar\u225? en su contenido y dise\u241?o al modelo oficial publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par En el expediente acad\u233?mico quedar\u225? constancia de los resultados de la evaluaci\u243?n con indicaci\u243?n expresa de la convocatoria, de las propuestas de promoci\u243?n y titulaci\u243?n y, en su caso, de la entrega del certificado acad\u233?mico oficial a que se refiere el punto 4 de este apartado. Al expediente acad\u233?mico se adjuntar\u225? la documentaci\u243?n acreditativa de los requisitos acad\u233?micos exigibles para cursar las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional y cuanta documentaci\u243?n acredite las diversas circunstancias acad\u233?micas de cada alumno o alumna.\par 2) Las actas de evaluaci\u243?n\par a) El acta es el documento fundamental en el que se deja constancia oficial de las calificaciones obtenidas por el alumnado y se tomar\u225? como referente para cumplimentar el resto de documentos de evaluaci\u243?n y los certificados acad\u233?micos. Los resultados de la evaluaci\u243?n se registrar\u225?n en dos tipos de actas:\par - Acta de evaluaci\u243?n final: Esta acta se extender\u225? para registrar los resultados y las decisiones tomadas en las sesiones de evaluaci\u243?n final de los m\u243?dulos profesionales de formaci\u243?n en el centro educativo.\par El documento oficial publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n ser\u225? el utilizado para registrar los datos correspondientes a las evaluaciones de las convocatorias, ordinaria y extraordinaria, de cada curso escolar. Comprender\u225? la relaci\u243?n nominal del alumnado que compone el grupo, junto con las calificaciones de los m\u243?dulos y las decisiones de promoci\u243?n al curso siguiente o al m\u243?dulo de FCT.\par - Acta de calificaci\u243?n final del ciclo formativo: Se formalizar\u225? esta acta, de acuerdo con el modelo oficial publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n para registrar las calificaciones y decisiones acordadas en las sesiones de evaluaci\u243?n final ordinaria y/o extraordinaria de ciclo formativo al t\u233?rmino de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y, en su caso, del m\u243?dulo de Proyecto.\par b) Para la cumplimentaci\u243?n de las actas se tendr\u225? en cuenta lo previsto en la normativa vigente sobre el registro de las calificaciones y las notaciones literales que permitan reflejar las decisiones tomadas en la evaluaci\u243?n. Su impresi\u243?n se realizar\u225? a doble cara en los modelos correspondientes.\par c) Los m\u243?dulos profesionales que corresponden a ciclos formativos del cat\u225?logo de t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional de la LOE deben identificarse en las casillas de las actas de evaluaci\u243?n con las claves num\u233?ricas que se incluyen en la Orden de curr\u237?culo correspondiente al t\u237?tulo aprobado para su implantaci\u243?n en la Comunitat Valenciana. Dichas claves y los nombres asociados a ellos se reflejar\u225?n en el reverso de las actas.\par d) Las actas se sellar\u225?n y requerir\u225?n la firma aut\u243?grafa del profesorado que ha intervenido en la evaluaci\u243?n, e ir\u225? acompa\u241?ada del nombre y los apellidos de los firmantes. En todos los casos se har\u225? constar el visto bueno del director o directora del centro.\par e) Los centros privados cumplimentar\u225?n las actas y las entregar\u225?n en el centro p\u250?blico al que se encuentren adscritos. El secretario o secretaria de dicho centro, tras su revisi\u243?n para verificar que se ajusta a la normativa, devolver\u225? al centro privado una fotocopia sellada del documento en la que har\u225? constar su conformidad.\par 3) Los informes de evaluaci\u243?n individualizados\par Para garantizar la continuidad del proceso de aprendizaje de quienes se trasladen a otro centro sin haber concluido el curso escolar, se emitir\u225? un informe de evaluaci\u243?n individualizado elaborado y firmado por el tutor o la tutora, con el visto bueno del director o de la directora del centro docente, a partir de los datos facilitados por el profesorado de los m\u243?dulos seg\u250?n el modelo publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n en el que se consignar\u225?n los siguientes datos:\par - Resultados parciales de evaluaci\u243?n de los m\u243?dulos, en el caso de que se hubieran emitido en ese per\u237?odo. \par - Todas aquellas observaciones que se consideren oportunas acerca del progreso general del alumno o de la alumna.\par 4) El certificado acad\u233?mico oficial\par El certificado acad\u233?mico es el documento oficial en el que se reflejan las calificaciones obtenidas por el alumnado hasta la fecha de emisi\u243?n de la certificaci\u243?n. El certificado acad\u233?mico oficial podr\u225? reflejar estudios completos o incompletos en cuyo caso reflejar\u225? adem\u225?s el curso acad\u233?mico y el n\u250?mero de las convocatorias consumidas. \par El secretario o la secretaria del centro p\u250?blico ser\u225? responsable de emitir las certificaciones que se soliciten en los modelos oficiales seg\u250?n se trate, respectivamente, de estudios parcial o completamente superados. Los certificados se imprimir\u225?n con la aplicaci\u243?n inform\u225?tica correspondiente, de acuerdo con las siguientes caracter\u237?sticas:\par - Papel de 100 g/m\u178?, color blanco libre de cloro, tama\u241?o DIN-A4.\par - En el anverso tendr\u225?, en la parte superior izquierda, el logotipo de la Generalitat, y en la parte superior derecha el logotipo del escudo de Espa\u241?a\par 2. El director o la directora del centro donde est\u233? matriculado el alumno o la alumna garantizar\u225? mediante su firma aut\u243?grafa la autenticidad e integridad de los datos recogidos en los documentos oficiales de evaluaci\u243?n.\par 3. En los documentos oficiales del proceso de evaluaci\u243?n constar\u225? la referencia a las normas que establecen el t\u237?tulo y el curr\u237?culo del ciclo formativo correspondiente.\par 4. La custodia y archivo de los expedientes acad\u233?micos corresponde a los centros p\u250?blicos tanto del alumnado matriculado en el propio centro como de los matriculados en los centros privados adscritos a dicho centro. El Secretario o la Secretaria del centro docente ser\u225? responsable de su cumplimentaci\u243?n y de su custodia. La centralizaci\u243?n electr\u243?nica de los mismos se realizar\u225? de acuerdo con el procedimiento que se determine y con el manual para el uso de la aplicaci\u243?n corporativa al efecto, sin que ello suponga una subrogaci\u243?n de las obligaciones inherentes a dichos centros docentes.\par Las direcciones territoriales de Educaci\u243?n adoptar\u225?n las medidas oportunas para su conservaci\u243?n y traslado en el caso de supresi\u243?n del centro.\par  \par Vigesimotercero. Convalidaciones \par 1. Las convalidaciones entre m\u243?dulos profesionales de distintos ciclos formativos est\u225?n reguladas por la Orden de 20 de diciembre de 2001 (BOE de 9 de enero de 2002), por la que se determinan convalidaciones de estudios de Formaci\u243?n Profesional espec\u237?fica derivada de la Ley Org\u225?nica de Ordenaci\u243?n General del sistema educativo, y por la Orden ECD/1842/2002, de 9 de julio (BOE del 19 de julio), por la que se rectifican errores advertidos en la Orden de 20 de diciembre.\par 2. Quienes tengan acreditada una unidad de competencia que forme parte del Cat\u225?logo Nacional de Cualificaciones Profesionales, mediante cualquier otro t\u237?tulo de Formaci\u243?n Profesional, certificado de profesionalidad, o parte de ellos o mediante acreditaci\u243?n parcial obtenida a trav\u233?s del procedimiento que se establezca en cumplimiento de lo dispuesto en el art\u237?culo 8.3 de la Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional, tendr\u225?n convalidados los m\u243?dulos profesionales correspondientes seg\u250?n se establezca en la norma que regule cada t\u237?tulo.\par 3. Las convalidaciones entre los m\u243?dulos pertenecientes a ciclos formativos de grado medio de Formaci\u243?n Profesional y las materias de Bachillerato se establecen en el anexo IV del Real Decreto 777/1998, de 30 de abril (BOE de 8 de mayo) y en los correspondientes anexos de los reales decretos de los t\u237?tulos regulados al amparo de la LOE.\par 4. La convalidaci\u243?n de m\u243?dulos profesionales de \u171?Ingl\u233?s T\u233?cnico\u187? de cualquier ciclo formativo, que ser\u225? reconocida por la direcci\u243?n del centro docente donde conste el expediente acad\u233?mico del alumno o alumna, requerir\u225? la matriculaci\u243?n previa en dicho m\u243?dulo profesional y la presentaci\u243?n de una certificaci\u243?n oficial mediante la que se acredite al menos una de las situaciones siguientes:\par a) Tener superado el mismo m\u243?dulo profesional en cualquier otro ciclo formativo cursado en la Comunitat establecido al amparo de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n. \par b) Tener superado el m\u243?dulo profesional de Ingl\u233?s T\u233?cnico de un determinado curso en un ciclo de grado superior, tendr\u225? efectos de convalidaci\u243?n sobre el m\u243?dulo de Ingl\u233?s T\u233?cnico del mismo curso de cualquier ciclo de grado medio, cursado en la Comunitat, y establecido al amparo de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n . \par c) Acreditar el nivel de conocimiento de lengua inglesa correspondiente al nivel B1 del Marco Com\u250?n Europeo de las Lenguas. Para su acreditaci\u243?n se requerir\u225? certificaci\u243?n expedida por las Escuelas Oficiales de Idiomas u otros organismos oficiales nacionales o extranjeros.\par 5. Las solicitudes de convalidaci\u243?n, requerir\u225?n la matriculaci\u243?n previa en el ciclo formativo en un centro docente dependiente de la Conselleria de Educaci\u243?n. \par El alumno o alumna podr\u225? presentar, en el centro docente p\u250?blico donde conste su expediente acad\u233?mico, la solicitud de convalidaci\u243?n en el modelo establecido. El plazo para la presentaci\u243?n de las solicitudes ser\u225? de un mes a contar desde la finalizaci\u243?n del periodo de matr\u237?cula.\par A la petici\u243?n se adjuntar\u225? la certificaci\u243?n acad\u233?mica oficial de los estudios cursados o, en su caso, el certificado de profesionalidad, la acreditaci\u243?n parcial de las competencias adquiridas a trav\u233?s de la experiencia laboral o de v\u237?as no formales de formaci\u243?n seg\u250?n lo dispuesto en el art\u237?culo 8 de la Ley org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional. El centro incorporar\u225? al expediente acad\u233?mico del alumno o alumna copia compulsada de dicho documento.\par 6. El director o directora del centro p\u250?blico donde conste su expediente resolver\u225? la petici\u243?n de acuerdo con el modelo publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n.\par Los m\u243?dulos profesionales y las materias de bachillerato que hayan sido objeto de convalidaci\u243?n se registrar\u225?n en el expediente acad\u233?mico del alumnado y en las actas de evaluaci\u243?n como \u171?convalidado\u187?.\par 7. Para el resto de convalidaciones no contempladas en los apartados precedentes se tramitar\u225? solicitud al Ministerio de Educaci\u243?n conforme al siguiente procedimiento: \par a) El alumno o alumna cumplimentar\u225? la solicitud, seg\u250?n el modelo publicado por orden de la conselleria competente en materia de educaci\u243?n, durante el primer mes del curso acad\u233?mico y la presentar\u225? en el centro p\u250?blico donde se encuentre su expediente acad\u233?mico, aportando la documentaci\u243?n sobre la que basa su petici\u243?n.\par b) El director o directora del centro educativo incorporar\u225? una certificaci\u243?n en la que se haga constar que el alumno o alumna est\u225? matriculado o matriculada en el ciclo formativo para el que solicita la convalidaci\u243?n y la remitir\u225? en el plazo de un mes al Ministerio de Educaci\u243?n para su resoluci\u243?n.\par Resuelta la convalidaci\u243?n por el \u243?rgano competente, el alumno o alumna deber\u225? presentar dicha resoluci\u243?n en el centro educativo donde consta su expediente para que surta los efectos debidos.\par c) Hasta tanto no se resuelvan las peticiones, el alumnado deber\u225? asistir a las actividades de formaci\u243?n de los m\u243?dulos profesionales cuya convalidaci\u243?n ha solicitado y no podr\u225? ser propuesto para realizar el m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo ni el de Proyecto si no cumplen los requisitos exigibles por la normativa en vigor.\par d) Las resoluciones se registrar\u225?n mediante copia u otro procedimiento en el expediente acad\u233?mico del alumnado. Los m\u243?dulos convalidados se consignar\u225?n en los documentos de evaluaci\u243?n.\par Vigesimocuarto. Acceso a la universidad.\par Respecto al acceso a la universidad se estar\u225? a lo dispuesto en el art\u237?culo 26 del Real Decreto 1892/2008, de 14 de noviembre (BOE de 24/11/08), por el que se regulan las condiciones para el acceso a las ense\u241?anzas universitarias oficiales de grado y los procedimientos de admisi\u243?n a las universidades p\u250?blicas espa\u241?olas en su redacci\u243?n dada por el Real Decreto 558/2010, de 7 de mayo (BOE 8/5/10).\par Atendiendo a dicha normativa los centros educativos expedir\u225?n la certificaci\u243?n acad\u233?mica calculando la nota media del ciclo formativo, NMC, expresada con tres cifras decimales redondeadas a la mil\u233?sima m\u225?s pr\u243?xima y en caso de equidistancia a la superior.\par Las ramas de conocimiento a que hace referencia el art\u237?culo 26. 4 del Real Decreto 1892/2009 son las recogidas en la Orden EDU/1434/2009, de 29 de mayo, por la que se actualizan los anexos del citado Real Decreto.\par Vigesimoquinto. T\u237?tulos\par Conforme al art\u237?culo 8.1 de la Ley Org\u225?nica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formaci\u243?n Profesional (BOE 20 de junio), los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional y los Certificados de Profesionalidad tienen car\u225?cter oficial y validez en todo el territorio nacional, y tendr\u225?n los efectos que corresponda con arreglo a la normativa de la Uni\u243?n Europea relativa al sistema general de reconocimiento de la Formaci\u243?n Profesional en los Estados miembros de la Uni\u243?n Europea. Dichos t\u237?tulos y certificados acreditan las correspondientes cualificaciones profesionales a quienes los hayan obtenido y surten los correspondientes efectos acad\u233?micos seg\u250?n la legislaci\u243?n aplicable.\par Para la expedici\u243?n de t\u237?tulos acad\u233?micos y profesionales correspondientes a la Formaci\u243?n Profesional se estar\u225? a lo dispuesto en la normativa por la que se regula el procedimiento para la expedici\u243?n de los t\u237?tulos cuya gesti\u243?n corresponde a la Generalitat de la Comunitat Valenciana.\par Vigesimosexto. Alumnado con necesidades educativas especiales\par De conformidad con lo establecido en el art\u237?culo 71 de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n se aseguran los recursos necesarios para que los alumnos y las alumnas que requieran una atenci\u243?n educativa diferente a la ordinaria por presentar necesidades educativas especiales puedan alcanzar el m\u225?ximo desarrollo posible de sus capacidades.\par Para dar respuesta educativa adecuada para el alumnado con necesidades educativas especiales en Formaci\u243?n Profesional, se estar\u225? a lo dispuesto en la Orden de 14 de marzo de 2005, de la Conselleria de Cultura, Educaci\u243?n y Deporte, por la que se regula la atenci\u243?n al alumnado con necesidades educativas especiales escolarizado en centros que imparten educaci\u243?n secundaria (DOGV de 14 de abril).\par Vigesimos\u233?ptimo. Planificaci\u243?n y ordenaci\u243?n de la actividad de los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional dependientes de la Conselleria de Educaci\u243?n\par El art\u237?culo 8 apartado 1 del Decreto 115/2008, de1 de agosto, del Consell, por el que se regulan los Centros Integrados de Formaci\u243?n Profesional en la Comunidad Valenciana, establece que los centros integrados dispondr\u225?n de un modelo de gesti\u243?n pedag\u243?gica, organizativa, econ\u243?mica y de personal que garantice su autonom\u237?a, en el marco de las disposiciones vigentes y para el logro de los objetivos se\u241?alados.\par De entre los instrumentos de organizaci\u243?n del centro integrado se dictan instrucciones en relaci\u243?n con los siguientes aspectos: \par 1. L\u237?neas estrat\u233?gicas iniciales del proyecto funcional\par Las l\u237?neas estrat\u233?gicas que gu\u237?an el desarrollo del proyecto funcional de los centros integrados est\u225?n relacionadas con el plan actuaciones de centros integrados en la Comunitat Valenciana que se establecer\u225? anualmente. En ese contexto, para el a\u241?o acad\u233?mico 2010-2011, mientras las instituciones competentes desarrollan dicho plan, cada centro integrado de Formaci\u243?n Profesional desde su incipiente Consejo Social en lo concerniente a las l\u237?neas estrat\u233?gicas fomentar\u225? una mayor profundizaci\u243?n en los siguientes aspectos:\par a) Formaci\u243?n Profesional para el empleo; \par En el mes de diciembre, los centros de Formaci\u243?n Profesional presentar\u225?n a la Direcci\u243?n General de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional de la Conselleria de Educaci\u243?n y a la Direcci\u243?n General de Formaci\u243?n y Cualificaci\u243?n Profesional de la Conselleria de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo la propuesta de programaci\u243?n de Formaci\u243?n Profesional para el Empleo que habr\u225? de realizarse a lo largo del siguiente a\u241?o natural. La aprobaci\u243?n de estas propuestas estar\u225? sujeta a los criterios, prioridades y requisitos econ\u243?micos que se determinen para cada programaci\u243?n anual.\par b) Innovaci\u243?n; \par - Incorporar las m\u225?s modernas tecnolog\u237?as utilizadas o en desarrollo por las empresas de la Comunitat en las diferentes especialidades de Formaci\u243?n Profesional.\par - Modernizar los sistemas de formaci\u243?n con los \u250?ltimos avances multimedia, interactivos y de telecontrol y crear materiales para utilizarlos en la plataforma de formaci\u243?n electr\u243?nica a distancia en los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional, en su caso.\par c) Internacionalizaci\u243?n; \par - Fomentar la realizaci\u243?n de la Formaci\u243?n en Centros de Trabajo en otros pa\u237?ses.\par - Participar en programas europeos de aprendizaje permanente \par d) Informaci\u243?n y Orientaci\u243?n Profesional.\par Llevar a cabo actuaciones relativas a:\par - Informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional relacionada con el acceso a nuevos ciclos formativos y programas de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par - Informaci\u243?n y orientaci\u243?n acad\u233?mica a alumnos que cursen ciclos formativos en proceso de extinci\u243?n y puedan dejar m\u243?dulos profesionales pendientes.\par - Orientaci\u243?n y tutor\u237?a especial en el proceso de inserci\u243?n profesional a quienes cursen ciclos formativos y a cualquier interesado trabajador en activo o desempleado.\par - Informaci\u243?n y orientaci\u243?n a trabajadores y empresas que puedan cursar acciones formativas correspondientes a los m\u243?dulos profesionales de los nuevos ciclos formativos: en el r\u233?gimen de alternancia entre la formaci\u243?n y el trabajo, en oferta de plazas vacantes en los m\u243?dulos profesionales de los ciclos que se imparten en el centro y en oferta de m\u243?dulos profesionales que se impartan de manera espec\u237?fica y diferenciada de los m\u243?dulos de los ciclos formativos que tengan autorizados.\par 2. Proyecto funcional de centro integrado\par El proyecto funcional debe recoger:\par - El conjunto de directrices b\u225?sicas que inspiran el propio proyecto funcional.\par - La caracterizaci\u243?n del centro: definici\u243?n del centro teniendo en cuenta el entorno socioprofesional; los v\u237?nculos con empresas y organizaciones; las l\u237?neas estrat\u233?gicas de actuaci\u243?n y sistema de evaluaci\u243?n de las acciones; los recursos; y el modelo de gesti\u243?n.\par - Plan Anual de Actuaci\u243?n del centro. La planificaci\u243?n anual recoge los aspectos en los que se va a trabajar de manera preferente en el a\u241?o de referencia:\par - Objetivos anuales.\par - Ofertas formativas, primordialmente en el \u225?mbito de la formaci\u243?n continua.\par - Acciones estrat\u233?gicas.\par - Memoria de evaluaci\u243?n del desarrollo del Proyecto Funcional. Este documento, o un avance del mismo, se incorporar\u225? al Proyecto Funcional para el siguiente per\u237?odo de actuaciones, con objeto de verificar la evoluci\u243?n de las propuestas y las iniciativas de mejora planteadas a trav\u233?s del desarrollo de un sistema de mejora continua en el centro integrado.\par b) El proyecto funcional del centro ser\u225? elaborado por el equipo directivo, con la aportaci\u243?n del claustro de profesores, y siguiendo las directrices marcadas por el consejo social del centro integrado de Formaci\u243?n Profesional.\par c) El proyecto funcional que tendr\u225? una duraci\u243?n temporal de a\u241?o natural, aunque incorpora aspectos de alcance plurianual, ser\u225? aprobado por el consejo social, y deber\u225? establecer, al menos, sus objetivos, el sistema organizativo, los procedimientos de gesti\u243?n y el proyecto formativo. Igualmente ser\u225? evaluado por el consejo social, el cual establecer\u225? los procedimientos para su revisi\u243?n cuando su evaluaci\u243?n lo aconseje.\par d) Se evaluar\u225? globalmente del proyecto funcional los siguientes items;\par - Que los objetivos del centro integrado, sean acordes a los fines de cualificaci\u243?n y recualificaci\u243?n de las personas a lo largo de la vida.\par - Las necesidades detectadas en los sectores productivos y sociales en la Comunitat Valenciana.\par - Los recursos personales y materiales necesarios para responder a las necesidades planteadas y para alcanzar los objetivos establecidos.\par - Los m\u233?todos de actuaci\u243?n y los procesos de formaci\u243?n para el desarrollo de las funciones y la consecuci\u243?n de los objetivos previstos.\par - La evaluaci\u243?n del resultado.\par - El proyecto funcional del centro integrado ser\u225? divulgado dentro y fuera del centro public\u225?ndolo en el tabl\u243?n de anuncios y en su propia p\u225?gina web.\par 3. Plan Anual de Actuaci\u243?n del centro integrado\par a) El equipo directivo del centro integrado, de acuerdo con su proyecto funcional, elaborar\u225? un Plan Anual de Actuaci\u243?n del centro integrado para el curso acad\u233?mico, en el que se determinar\u225? las actividades y servicios que prestar\u225? el centro, los objetivos que se persiguen, las directrices para lograr los objetivos propuestos, los procedimientos a desarrollar, as\u237? como, los indicadores para valorar el cumplimiento de objetivos en los diferentes procedimientos.\par b) El Plan Anual de Actuaci\u243?n del centro llevar\u225? adjunto los planes de cada uno de los \u243?rganos de coordinaci\u243?n constituidos en el centro, en los que se registrar\u225?n asimismo, los objetivos perseguidos, las actividades a desarrollar, los recursos previstos humanos y materiales, el presupuesto y los procedimientos de gesti\u243?n, as\u237? como, los mecanismos de evaluaci\u243?n y dem\u225?s aspectos requeridos en proceso de mejora continua.\par c) En todo caso el Plan Anual de Actuaci\u243?n deber\u225? incorporar:\par - Los proyectos curriculares de ciclo formativo y de programa de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par - Las programaciones did\u225?cticas de cada uno de los m\u243?dulos profesionales de los ciclos formativos, de los m\u243?dulos formativos de los Certificados de Profesionalidad, de las unidades formativas en que se puede dividir determinados m\u243?dulos formativos de los Certificados de Profesionalidad o de los m\u243?dulos formativos de los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial.\par - Otras programaciones did\u225?cticas de las acciones o m\u243?dulos formativos que no est\u225?n vinculados a la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos profesionales o Certificados de Profesionalidad.\par - Un plan que defina las estrategias de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional y que vincule la formaci\u243?n recibida con la inserci\u243?n laboral y con los mecanismos de acreditaci\u243?n de las acciones formativas.\par - La memoria econ\u243?mica y el presupuesto anual del centro.\par - El calendario de actividades formativas para cada una de las ense\u241?anzas.\par - La disponibilidad y accesibilidad a los servicios e instalaciones del centro junto con un plan de autoprotecci\u243?n y medidas de emergencia desarrollado para el centro integrado.\par - Un plan que fomente la convivencia entre los miembros de la comunidad educativa.\par - El horario de actividades lectivas y de otro tipo organizadas en el centro.\par - Cuantos otros proyectos y planes pretenda desarrollar el centro.\par d) El Plan Anual de Actuaci\u243?n del centro, que ser\u225? elaborado por el equipo directivo, para ser posteriormente aprobado por el Consejo social en la sesi\u243?n inicial del curso correspondiente, ser\u225? de obligado cumplimiento para todas las personas que trabajan en el centro integrado.\par e)El Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional, ajust\u225?ndose a lo establecido en el art\u237?culo 9 del Decreto 115/2008, de1 de agosto, del Consell, por el que se regulan los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional en la Comunidad Valenciana, antes del 1 de diciembre de 2010, trasladar\u225? a todos los centros el Plan de Actuaciones de Centros Integrados en la Comunitat Valenciana. Con el fin de incorporar la perspectiva del propio centro integrado a este Plan de Actuaciones, el director del centro o, en su caso, el Consejo Social del mismo, podr\u225? trasladar a la direcci\u243?n general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional, de la Conselleria de Educaci\u243?n, aquellas propuestas o sugerencias que, desde el propio centro, se consideren deban conocerse por el Consejo Valenciano de Formaci\u243?n Profesional antes de elaborar dicho Plan. En todo caso, estas propuestas se enviar\u225?n antes del 30 de octubre de 2010.\par 4. Programaciones did\u225?cticas\par Cada departamento elaborar\u225? las programaciones did\u225?cticas de las ense\u241?anzas que tiene encomendadas, siguiendo las directrices generadas por el \u243?rgano de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica que se establezca en el centro, para cada una de los m\u243?dulos profesionales de los ciclos formativos, de los m\u243?dulos formativos de los programas de cualificaci\u243?n profesional inicial, de los m\u243?dulos formativos de los Certificados de Profesionalidad, de las unidades formativas en que se puede dividir determinados m\u243?dulos formativos de los Certificados de Profesionalidad y de las acciones o m\u243?dulos formativos que no est\u225?n vinculados a la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de Formaci\u243?n Profesional y Certificados de Profesionalidad.\par 5. Implantaci\u243?n del sistema de mejora continua\par a) Los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional sostenidos con fondos p\u250?blicos se incorporar\u225?n durante el presente curso dentro de la red de centros de calidad educativa de la Comunitat Valenciana.\par b) Para ello, realizar\u225?n y/o actualizar\u225?n la fase correspondiente, en la que se refleje su transformaci\u243?n como centro integrado de Formaci\u243?n Profesional. Para ello, deber\u225?n elaborar y llevar a cabo y/o actualizar el proyecto inicial de la planificaci\u243?n de la implantaci\u243?n de un sistema de gesti\u243?n de calidad, que contenga:\par - An\u225?lisis de la situaci\u243?n inicial del centro integrado de Formaci\u243?n Profesional.\par - Justificaci\u243?n de la necesidad de iniciar la planificaci\u243?n del proceso de implantaci\u243?n de un sistema de gesti\u243?n de calidad.\par - Desarrollo de su pol\u237?tica de calidad: misi\u243?n, visi\u243?n y valores; su mapa de procesos (estrat\u233?gicos, clave y de apoyo); y sus indicadores para la gesti\u243?n de calidad.\par 6. Memoria anual del centro integrado\par a) El centro Integrado, independientemente de las auditor\u237?as externas que se practiquen, realizar\u225? un proceso de autoevaluaci\u243?n, recogiendo en la memoria anual: el nivel de cumplimiento de los objetivos previstos en cada uno de los planes y proyectos que componen el Plan Anual de Actuaci\u243?n del centro, las medidas de correcci\u243?n que es necesario establecer y los procedimientos para desarrollarlas, as\u237? como todos aquellos aspectos que se deban considerar en el siguiente Plan Anual de Actuaci\u243?n del centro.\par b) De la memoria anual del centro integrado se dar\u225? cuenta al consejo social.\par 7. Plan de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional\par a) El personal que desarrolla las funciones de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional elaborar\u225? el plan de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional y contribuir\u225? a su desarrollo y evaluaci\u243?n siguiendo las directrices generales establecidas por el \u243?rgano de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y tutor\u237?a.\par b) El plan ser\u225? debatido por el \u243?rgano de coordinaci\u243?n pedag\u243?gica y tutor\u237?a establecido en el centro integrado y se incorporar\u225?, con las modificaciones que proceda, a la propuesta del Plan Anual de Actuaci\u243?n del centro integrado que se presente al consejo social para su aprobaci\u243?n.\par c) Todos los miembros del claustro de profesores ser\u225?n informados de las l\u237?neas de actuaci\u243?n y recursos implicados.\par d) El plan de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional forma parte del proyecto funcional del centro integrado \par e) En el Plan Anual de Actuaci\u243?n del centro integrado se incluir\u225?n las actuaciones previstas en el plan de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional para el correspondiente curso acad\u233?mico.\par f) Las acciones que figuren en el plan de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional del centro integrado de Formaci\u243?n Profesional deben contar con:\par - Actuaciones dirigidas al asesoramiento a los trabajadores desempleados y ocupados, en relaci\u243?n con las oportunidades de formaci\u243?n y empleo.\par - Actuaciones dirigidas a que los alumnos y alumnas y cualquier persona en general sean informados de las posibilidades de reconocimiento y acreditaci\u243?n de su cualificaci\u243?n.\par - Actuaciones que propicien la definici\u243?n y ejecuci\u243?n de itinerarios profesionales y laborales individuales para la mejora de la empleabilidad de los trabajadores. \par - Actuaciones para el desarrollo del esp\u237?ritu emprendedor y apoyo a iniciativas empresariales y de autoempleo.\par - Actuaciones de ofrecimiento de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional con apoyo, de la web del centro integrado. Uso y divulgaci\u243?n de los portales web: quieroser.net, servef.es, fundaciontripartita.org, entre otros relacionados con la Formaci\u243?n Profesional.\par - Implantaci\u243?n, desarrollo y seguimiento de bolsas de trabajo y preparaci\u243?n de entrevistas laborales.\par - Acciones de recuperaci\u243?n del alumnado que ha abandonado para que contin\u250?e sus estudios tanto en la modalidad presencial de oferta completa o parcial de ciclos formativos, como en la modalidad semipresencial o a distancia.\par - Estudios relativos a la continuaci\u243?n de estudios del alumnado que finaliza su ciclo formativo y acciones que fomenten dicha continuaci\u243?n de estudios.\par 8. Cursos de formaci\u243?n continua para los trabajadores.\par a) Los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional podr\u225?n desarrollar actividades de formaci\u243?n continua dirigidas a trabajadores en activo, aut\u243?nomos o por cuenta ajena, a trabajadores en situaci\u243?n de desempleo, y formaci\u243?n postgrado para personas tituladas.\par b) La formaci\u243?n continua impartida se ajustar\u225? a lo establecido en el art\u237?culo 4 del Decreto 115 /2008, 1 de agosto, del Consell, por el que se regulan los centros integrados de Formaci\u243?n Profesional en la Comunitat Valenciana, as\u237? como, a las directrices que en cada momento formulen las Consellerias de Econom\u237?a, Hacienda y Empleo y de Educaci\u243?n.\par c) En el mes de noviembre, los centros integrados p\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional presentar\u225?n en la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional la propuesta de programaci\u243?n de formaci\u243?n continua que habr\u225? de realizarse a lo largo del siguiente a\u241?o natural, sin perjuicio de que puedan formularse otras propuestas con posterioridad. La aprobaci\u243?n de estas propuestas estar\u225? sujeta a los criterios, prioridades y requisitos econ\u243?micos que se determinen para cada programaci\u243?n anual.\par d) Los centros deber\u225?n realizar sus ofertas de formaci\u243?n continua sobre la base de las familias profesionales y ciclos formativos que est\u233?n implantados en cada momento y tener en cuenta, al realizar la propuesta de cursos, los siguientes aspectos:\par - Si la oferta es abierta a todos los trabajadores, predominar\u225?n los cursos relacionados con tecnolog\u237?as avanzadas y con aspectos innovadores aplicables a cada profesi\u243?n, de tal forma, que se pueda configurar una oferta singular para la zona de influencia del centro o para la Comunitat.\par - Si se trata de actividades dirigidas a una o varias empresas, se programar\u225?n cursos sobre aspectos muy concretos, en \u225?mbitos o disciplinas donde se pueda asegurar un buen servicio a la empresa tanto en funci\u243?n de los recursos materiales como humanos.\par - Las posibilidades reales que puede ofrecer cada centro integrado p\u250?blico de Formaci\u243?n Profesional al mundo empresarial (nivel de equipamiento, disponibilidad de espacios y horario, implicaci\u243?n del profesorado, etc).\par - El profesorado que imparta ense\u241?anzas en ciclos formativos podr\u225? completar su horario lectivo impartiendo docencia en los cursos de formaci\u243?n de trabajadores.\par Vigesimoctavo. Criterios para la elaboraci\u243?n de plantillas del profesorado de Formaci\u243?n Profesional\par Para la elaboraci\u243?n de las plantillas del profesorado de Formaci\u243?n Profesional se estar\u225? a lo que dispone la Resoluci\u243?n de 18 de mayo de 2007 (DOCV de 25 de mayo) y en concreto se tendr\u225? en cuenta lo siguiente:\par 1. Tutores. Los tutores de cada grupo de alumnos de un ciclo formativo que se imparta en la modalidad presencial, dedicar\u225?n una hora para realizar las tareas de acci\u243?n tutorial y 6 horas semanales, de ellas 2 horas en primer curso y 4 horas en segundo curso, para la preparaci\u243?n, seguimiento y evaluaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo. As\u237? mismo dedicar\u225?n dos horas de car\u225?cter complementario para labores de coordinaci\u243?n.\par Dadas las caracter\u237?sticas de los diferentes procesos de aprendizaje que se dan en la Formaci\u243?n Profesional en la modalidad semipresencial o a distancia, la atenci\u243?n tutorial, se establecer\u225?, sin perjuicio de lo establecido en su normativa espec\u237?fica, de la siguiente forma:\par La oferta de tutor\u237?as colectivas por m\u243?dulo ser\u225? de 2 horas semanales para aquellos m\u243?dulos que tengan una carga lectiva entre 2 y 8 horas, de 4 horas semanales para aquellos m\u243?dulos que tengan una carga lectiva entre 9 y 12 horas y de 6 horas para los m\u243?dulos con una carga lectiva superior a 12 horas. En todos los casos, la asignaci\u243?n de las tutor\u237?as colectivas se repartir\u225? de forma equitativa en horario de ma\u241?ana y tarde.\par 2. Jefaturas de Departamentos de Familia Profesional. En aquellos Institutos de Educaci\u243?n Secundaria (IES) y Centros Integrados P\u250?blicos de Formaci\u243?n Profesional (CIPFP) con oferta de Formaci\u243?n Profesional se contemplar\u225? un Jefe de Departamento de Familia Profesional por cada una de las familias profesionales que se impartan, con una dedicaci\u243?n, dentro del horario lectivo, de 3 horas semanales. En aquellos casos en que la complejidad del Departamento as\u237? lo aconseje, debido a una oferta muy diferenciada de ciclos formativos en una familia profesional, la dedicaci\u243?n del Jefe de Departamento de Familia Profesional se podr\u225? incrementar hasta 3 horas m\u225?s (1 hora si existen 4 ciclos formativos distintos de la misma familia profesional, 2 horas si existen 5 ciclos formativos distintos y 3 horas si existen 6 o m\u225?s ciclos).\par En aquellos IES o CIPFP en que la plantilla del centro contemple 15 horas semanales de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral (FOL) (incluidas las 3 horas de Jefe de Departamento), existir\u225? un Departamento de Formaci\u243?n y Orientaci\u243?n Laboral.\par En aquellos IES o CIPFP en que la plantilla del centro contemple 15 horas semanales de Econom\u237?a (incluidas las 3 horas de Jefe de Departamento), existir\u225? un Departamento de Econom\u237?a.\par 3. Coordinador de ciclos formativos. En aquellos IES o CIPFP con menos de 4 ciclos formativos existir\u225? un Coordinador de ciclos formativos, con la finalidad de coordinar la realizaci\u243?n del m\u243?dulo profesional de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y la relaci\u243?n con el entorno empresarial. Cuando el IES o CIPFP cuente con 4 o m\u225?s familias profesionales tambi\u233?n tendr\u225? un Coordinador de ciclos formativos con la finalidad de colaborar con el Jefe de Estudios de Formaci\u243?n Profesional y con el Departamento de Pr\u225?cticas en el establecimiento de las relaciones empresa-centro docente y en el desarrollo de las pr\u225?cticas formativas. En ambos supuestos el coordinador de ciclos tendr\u225? una dedicaci\u243?n horaria de 3 horas semanales.\par 4. Jefatura del Departamento de Pr\u225?cticas. En aquellos centros cuya oferta sea de al menos 4 ciclos formativos, existir\u225? un Jefe de Departamento de Pr\u225?cticas, que tendr\u225? una dedicaci\u243?n de 3 horas semanales para el desempe\u241?o del cargo. Si la oferta del centro fuese de 8 o m\u225?s, tendr\u225? una dedicaci\u243?n de 5 horas semanales.\par 5. Jefatura de Estudios. En los IES o CIPFP en que se impartan 4 o m\u225?s ciclos formativos correspondientes a dos o m\u225?s familias profesionales, se incorporar\u225? un Jefe de Estudios de Formaci\u243?n Profesional que ordenar\u225? la impartici\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional y dirigir\u225? los \u243?rganos unipersonales y de coordinaci\u243?n de las ense\u241?anzas de Formaci\u243?n Profesional, disponiendo para desarrollar dichas funciones de una dedicaci\u243?n horaria de 14 o 10 horas semanales, seg\u250?n se trate de centros de m\u225?s de 12 grupos o 12 o menos grupos, respectivamente.\par 6. Responsable de Mantenimiento. Existir\u225? un responsable de Mantenimiento en cada familia profesional, que tendr\u225? una dedicaci\u243?n horaria de 2 horas semanales cuando en dicha familia profesional se contemplen entre 1 y 3 ciclos formativos distintos, 3 horas semanales en el caso de tener autorizados entre 4 y 5 ciclos formativos distintos y 4 horas semanales cuando tengan autorizados m\u225?s de 5 ciclos formativos distintos.\par Ser\u225?n funciones del Responsable de Mantenimiento:\par - Coordinar las reparaciones necesarias que permitan el buen funcionamiento de los diferentes equipamientos.\par - Ordenar y acondicionar, de manera peri\u243?dica, las herramientas, equipos y aparatos de las aulas y talleres.\par - Realizar las operaciones que garanticen, en todo momento, el correcto uso del material y su conservaci\u243?n.\par - Velar por el mantenimiento correcto de las condiciones de seguridad e higiene laboral de las distintas aulas-taller y laboratorios de su Familia Profesional.\par Vigesimonoveno. Actividades del profesorado cuando el alumnado est\u225? realizando o ha realizado el m\u243?dulo de FCT \par 1. En el proyecto curricular, que realice el equipo docente, se contemplar\u225? una propuesta de actividades a desarrollar por el profesorado, elegidas de entre las detalladas en el punto 8 con la carga horaria que se establece. Dichas actividades, priorizadas por el equipo directivo y/o a instancia de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional, se adjuntar\u225?n y formar\u225?n parte de la Programaci\u243?n General Anual o del Plan Anual de Actuaci\u243?n del centro educativo correspondiente, por lo que deber\u225?n concretarse antes de su presentaci\u243?n al Consejo Escolar o Consejo Social para su aprobaci\u243?n.\par 2. La jefatura de estudios de Formaci\u243?n Profesional o en su defecto la jefatura de estudios del centro educativo, en la sesi\u243?n de evaluaci\u243?n final ordinaria previa al inicio del primer per\u237?odo anual de realizaci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo y del m\u243?dulo de Proyecto, tras consultar con las jefaturas de las familias profesionales, jefatura de pr\u225?cticas y jefatura de los departamentos implicados propondr\u225?, de entre las actividades aprobadas en la Programaci\u243?n General Anual, las que se realizar\u225?n, qui\u233?n las realizar\u225?, d\u243?nde y en qu\u233? horarios. \par 3. Con el fin de optimizar el desarrollo de estas actividades, y previo acuerdo entre profesorado implicado y la jefatura de estudios, se podr\u225? modificar el horario establecido al inicio de curso que deber\u225? ser aprobado por la Inspecci\u243?n Educativa y suscrito por el profesorado implicado.\par 4. El profesorado que vea modificadas sus actividades u horarios, mediante aceptaci\u243?n previa del mismo, deber\u225? firmar un nuevo horario individual en el que quedar\u225?n detalladas las actividades a desarrollar, los horarios y lugares de realizaci\u243?n. En todo caso el profesorado deber\u225? aceptar el nuevo horario propuesto que no implique cambio de turno asignado al inicio de curso.\par 5. En todo caso, la direcci\u243?n del centro educativo garantizar\u225? hasta el final del periodo lectivo el horario docente de todo el profesorado y har\u225? p\u250?blico el nuevo horario para dicho periodo.\par 6. La Inspecci\u243?n Educativa supervisar\u225? el desarrollo de las mencionadas actividades y horarios. \par 7. Las actividades realizadas quedar\u225?n reflejadas en la memoria anual del centro.\par 8. Las actividades a realizar son las siguientes:\par a) Impartir clases de recuperaci\u243?n del alumnado con m\u243?dulos pendientes, est\u233?n o no realizando pr\u225?cticas formativas, y realizar las evaluaciones extraordinarias de dicho alumnado. La jefatura de estudios, junto con el profesorado responsable de los m\u243?dulos pendientes establecer\u225? el n\u250?mero de horas semanales de forma proporcional al n\u250?mero de horas lectivas del m\u243?dulo y el alumnado con m\u243?dulos pendientes. No ser\u225? susceptible de desdoble ning\u250?n m\u243?dulo que no re\u250?na el n\u250?mero m\u237?nimo de alumnos entre los propuestos a asistir a clases de recuperaci\u243?n, en cuyo caso uno de los profesores se dedicar\u225? a otras tareas elegidas entre las restantes. \par b) Tutelar de forma individual al alumnado durante el desarrollo del m\u243?dulo de Proyecto: 3 horas semanales.\par c) Impartir m\u243?dulos profesionales en los centros en que est\u233? contemplada la modalidad B de oferta parcial de ciclos formativos. El horario lectivo del profesorado, para ese trimestre, incluir\u225? la carga lectiva del m\u243?dulo a impartir.\par d) Impartir cursos para la preparaci\u243?n de las pruebas espec\u237?ficas para la obtenci\u243?n de los diferentes carnets profesionales. El horario lectivo del profesorado, para ese trimestre, incluir\u225? el n\u250?mero de horas de impartici\u243?n de las materias del curso.\par e) Colaborar con el Instituto Valenciano de las Cualificaciones Profesionales en las tareas que le son propias, en funci\u243?n de la programaci\u243?n del mismo y sin perjuicio de los requisitos establecidos en la normativa vigente para los procesos de acreditaci\u243?n de las competencias profesionales.\par f) Participar en los procesos de validaci\u243?n de ense\u241?anzas. El horario ser\u225? el que determine el proceso de validaci\u243?n.\par g) Participar en la programaci\u243?n, desarrollo, correcci\u243?n y evaluaci\u243?n de las pruebas para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de T\u233?cnico y de T\u233?cnico Superior de Formaci\u243?n Profesional en aquellos centros que las tengan autorizadas: 3 horas semanales.\par h) Impartir m\u243?dulos profesionales optativos que mejoren la cualificaci\u243?n profesional y favorezcan su inserci\u243?n profesional previa autorizaci\u243?n de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional. Dichos m\u243?dulos podr\u225?n incluir, entre otros, aqu\u233?llos que contribuyan a la difusi\u243?n de lenguajes de especialidad en lengua valenciana, incidan en la sostenibilidad y el equilibrio medioambiental y en la responsabilidad social corporativa. El horario lectivo del profesorado, para ese trimestre, incluir\u225? la carga lectiva del m\u243?dulo a impartir.\par i) Orientar al alumnado de grado medio para la prueba de acceso a ciclos formativos de grado superior y colaborar en la impartici\u243?n de los cursos preparatorios de las pruebas de acceso a la Formaci\u243?n Profesional. Hasta 3 horas semanales o la carga lectiva correspondiente al m\u243?dulo a impartir.\par j) Cuando el n\u250?mero de alumnos/as o la distribuci\u243?n geogr\u225?fica de las empresas o entidades donde se est\u233?n realizando las pr\u225?cticas formativas lo aconseje, colaborar con los profesores-tutores en su seguimiento: 3 horas semanales por cada 3 alumnos a tutelar y se encuentren realizando el m\u243?dulo de FCT a m\u225?s de 30 kil\u243?metros del centro educativo.\par k) Cuando la atribuci\u243?n docente lo permita y, el n\u250?mero de alumnos matriculados sea el m\u237?nimo que permite desdobles en los m\u243?dulos que as\u237? los tienen asignados, compartir con el profesorado correspondiente la docencia de aquellos m\u243?dulos que, en principio, no son susceptibles de desdoble. La carga lectiva ser\u225? la correspondiente al m\u243?dulo a desdoblar.\par l) Colaborar con el profesorado que imparte m\u243?dulos profesionales a alumnado con necesidades educativas especiales y programas de cualificaci\u243?n profesional inicial cuando dichos m\u243?dulos no hayan sido objeto de desdoble o no sean susceptibles de desdoble. La carga lectiva ser\u225? la correspondiente al m\u243?dulo.\par m) Potenciar el pluriling\u252?ismo en los ciclos formativos y colaborar en la generaci\u243?n de la documentaci\u243?n. Hasta 3 horas semanales.\par n) Colaborar en el seguimiento del alumnado que realiza pr\u225?cticas formativas en otros pa\u237?ses de la Uni\u243?n Europea en programas gestionados directamente por el centro educativo, Leonardo, Erasmus, entre otros: 3 horas semanales\par o) Realizar estudios de inserci\u243?n laboral del alumnado que ha finalizado con \u233?xito los ciclos formativos as\u237? como implementar mecanismos que faciliten dicha inserci\u243?n y colaborar en el mantenimiento de la bolsa de trabajo del centro educativo: Hasta 3 horas semanales.\par p) Colaborar en la puesta a punto de los talleres, laboratorios y espacios que use la familia profesional o departamento: Hasta 2 horas semanales.\par q) Colaborar en la creaci\u243?n y/o mantenimiento de los soportes digitales del centro y/o familia profesional: Hasta 3 horas semanales.\par r) Atender la biblioteca del centro y mantener el fondo documental de Proyectos de los ciclos formativos de grado superior: Hasta 2 horas semanales.\par s) Promover o participar en planes de Investigaci\u243?n, Desarrollo e Innovaci\u243?n Tecnol\u243?gica (I+D+I)\par t) Dise\u241?ar, programar y llevar a cabo proyectos de promoci\u243?n y difusi\u243?n de la Formaci\u243?n Profesional.\par u) Colaborar en el desarrollo de sistemas de gesti\u243?n de calidad o mejora de la Formaci\u243?n Profesional.\par v) Colaborar con el profesor-tutor, cuando proceda, en la elaboraci\u243?n de los informes de evaluaci\u243?n individualizados.\par w) Prestar servicios de informaci\u243?n y orientaci\u243?n profesional al alumnado.\par x) Cualquier otra actividad que, a propuesta de la familia profesional o departamento did\u225?ctico, sea considerada de inter\u233?s por parte de la direcci\u243?n del centro educativo. \par y) Cualquier otra actividad a propuesta de la direcci\u243?n del centro educativo, que mejore el buen funcionamiento del centro o instituci\u243?n. \par z) Cualquier otra actividad a propuesta de la direcci\u243?n general competente en materia de Formaci\u243?n Profesional, que contribuya a la mejora del funcionamiento del centro educativo.\par La carga horaria destinada a la realizaci\u243?n de una o varias actividades relacionadas en los apartados s) a z) ser\u225? determinada por la direcci\u243?n del centro educativo y suscrita por el profesorado implicado y la Inspecci\u243?n Educativa en los t\u233?rminos previstos en este apartado hasta un m\u225?ximo de 4 horas semanales\par Trig\u233?simo. Idioma extranjero\par 1. En los ciclos formativos en los que en su currr\u237?culo se establezca la ense\u241?anza de idioma o idiomas extranjeros, los centros podr\u225?n ofertar, hasta un total de 3 horas semanales en funci\u243?n de las disponibilidades de profesorado, otros m\u243?dulos de idioma extranjero distintos a los incluidos en dicho curr\u237?culo, adecuados en cada caso al perfil profesional del ciclo. Estas horas ser\u225?n incrementadas al horario lectivo y tendr\u225?n para el alumnado la consideraci\u243?n de materia opcional.\par 2. La calificaci\u243?n de estas materias opcionales no figurar\u225? en las actas de evaluaci\u243?n. Cuando sean superadas por el alumnado el centro extender\u225? un certificado de acreditaci\u243?n del nivel alcanzado.\par 3. Para la constituci\u243?n efectiva de los grupos que cursen estas materias opcionales se requerir\u225? un m\u237?nimo de 10 alumnos.\par 4. Con el fin de que el alumnado conozca la lengua inglesa, en sus vertientes oral y escrita, que le permita resolver situaciones que impliquen la producci\u243?n y comprensi\u243?n de textos relacionados con la profesi\u243?n, conocer los avances de otros pa\u237?ses, realizar propuestas de innovaci\u243?n en su \u225?mbito profesional y facilitar su movilidad a cualquier pa\u237?s europeo, el curr\u237?culo de los ciclos formativos incorpora la lengua inglesa de forma integrada en dos m\u243?dulos profesionales de entre los que componen la totalidad del ciclo formativo o, de forma transitoria, un m\u243?dulo de Ingl\u233?s T\u233?cnico en cada curso acad\u233?mico, cuya lengua vehicular ser\u225? el ingl\u233?s. El curr\u237?culo de estos m\u243?dulos de Ingl\u233?s T\u233?cnico se concreta en los respectivos anexos de los ciclos formativos regulados al amparo de la LOE.\par Los m\u243?dulos susceptibles de ser impartidos en lengua inglesa son los relacionados con las unidades de competencia incluidas en el Real decreto por el que se establece el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas y podr\u225?n ser impartidos de forma voluntaria por profesorado que est\u233? en posesi\u243?n del certificado del nivel B2.\par 5. Como consecuencia de la mayor complejidad que supone la transmisi\u243?n y recepci\u243?n de ense\u241?anzas en una lengua diferente a la materna, los m\u243?dulos profesionales impartidos en lengua inglesa incrementar\u225?n su carga horaria lectiva en dos horas semanales para el m\u243?dulo que se imparta en el primer curso si el ciclo formativo es de grado medio, en tres horas semanales si el ciclo formativo es de grado superior y en dos horas para el que se desarrolle durante el segundo curso tanto si se trata de un ciclo de grado medio como superior. Adem\u225?s, el profesorado que imparta dichos m\u243?dulos profesionales tendr\u225? asignadas en su horario individual tres horas semanales de las complementarias al servicio del centro para su preparaci\u243?n.\par 6. Si no se cumplen las condiciones anteriormente indicadas, con car\u225?cter excepcional y de forma transitoria, los centros autorizados para impartir el correspondiente ciclo formativo LOE, en el marco general de su proyecto educativo, concretar\u225?n y desarrollar\u225?n el curr\u237?culo del ciclo formativo incluyendo un m\u243?dulo de Ingl\u233?s T\u233?cnico en cada curso acad\u233?mico, cuya lengua vehicular ser\u225? el ingl\u233?s, con una carga horaria de dos horas semanales en el primer curso si el ciclo formativo es de grado medio y tres horas semanales si el ciclo formativo es de grado superior y dos horas semanales en el segundo curso. El curr\u237?culo de estos m\u243?dulos de Ingl\u233?s T\u233?cnico se concreta en la Orden por la que se establece para la Comunitat Valenciana el curr\u237?culo del correspondiente ciclo formativo.\par Trigesimoprimero. Instrucciones para la implantaci\u243?n en los centros docentes de los ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional correspondientes a las nuevas titulaciones desarrolladas al amparo de la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n que sustituyen a titulaciones desarrolladas al amparo de la Ley Org\u225?nica General del sistema educativo (LOGSE), \par 1. En el curso 2009-2010 comenz\u243? la implantaci\u243?n generalizada de los ciclos formativos derivados de la nueva regulaci\u243?n que establece la Ley Org\u225?nica 2/2006, de 3 de mayo, de Educaci\u243?n, y el Real Decreto 1538/2006, de 15 de diciembre, por el que se establece la ordenaci\u243?n general de la Formaci\u243?n Profesional en el sistema educativo. En la Comunitat Valenciana se implantan en el curso 2010-2011 los ciclos formativos LOE relacionados en el anexo I y que, en los casos indicados, sustituyen a ciclos formativos derivados de la LOGSE. \par 2. La implantaci\u243?n de las ense\u241?anzas de los correspondientes ciclos formativos LOE del Anexo I ser\u225? progresiva, ofertando en el curso escolar 2010-2011 los m\u243?dulos profesionales correspondientes al primer curso y en el curso escolar 2011-2012 los m\u243?dulos profesionales del segundo curso, seg\u250?n la distribuci\u243?n establecida en las \u243?rdenes que regulan los curr\u237?culos correspondientes a estos t\u237?tulos en la Comunitat Valenciana, extingui\u233?ndose simult\u225?neamente las ense\u241?anzas del primero y del segundo curso de los ciclos formativos derivados de la LOGSE.\par 3. Matriculaci\u243?n y convalidaciones\par 3.1. M\u243?dulos profesionales del primer curso de un ciclo formativo implantado en el curso 2010-2011:\par a) El alumnado que acceda por primera vez a un ciclo formativo LOE que se implante en el curso acad\u233?mico 2010-2011 se matricular\u225? en los m\u243?dulos profesionales correspondientes al primer curso.\par b) El alumnado en r\u233?gimen presencial que, al finalizar el curso escolar 2009-2010 no cumpla las condiciones requeridas para promocionar al segundo curso del ciclo formativo amparado por la LOGSE deber\u225? matricularse el curso 2010-2011 en las ense\u241?anzas establecidas para el primer curso del ciclo formativo LOE y se le reconocer\u225?n por la direcci\u243?n del centro donde est\u233? matriculado, las convalidaciones entre m\u243?dulos profesionales de los ciclos formativos LOE y los ciclos formativos LOGSE previstas en el Real Decreto por el que se establece el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas, teniendo en cuenta lo siguiente:\par b.1) Se deber\u225?n cursar tanto los m\u243?dulos profesionales del primer curso del ciclo formativo LOE que no tengan convalidaci\u243?n como los que equivalgan a los m\u243?dulos profesionales pendientes del primer curso del ciclo formativo LOGSE vigente hasta el curso acad\u233?mico 2009-2010.\par b.2) Si alguno de los m\u243?dulos profesionales pendientes del primer curso del ciclo formativo LOGSE tiene correspondencia con m\u243?dulos profesionales del segundo curso del ciclo formativo LOE, deber\u225? cursarlo cuando se incorpore a las ense\u241?anzas LOE del segundo curso.\par b.3) Los m\u243?dulos profesionales pendientes del primer curso del ciclo formativo LOGSE que no tengan equivalencia con m\u243?dulos profesionales del nuevo ciclo LOE no deber\u225?n cursarse ni superarse.\par b.4) Este alumnado dispondr\u225? de las convocatorias establecidas en el Real decreto 1538/2006 y en el apartado d\u233?cimo de esta resoluci\u243?n para la evaluaci\u243?n de m\u243?dulos profesionales de r\u233?gimen presencial, sin que se computen las convocatorias que hubiese agotado para el m\u243?dulo profesional LOGSE.\par 3.2. M\u243?dulos profesionales del segundo curso de un ciclo formativo LOGSE cuyo primer curso sea sustituido en el curso 2010-2011 por el primer curso de un ciclo LOE:\par a) El alumnado que en el curso 2010-2011 re\u250?na los requisitos para matricularse en r\u233?gimen presencial de las ense\u241?anzas del segundo curso de un ciclo formativo LOGSE, bien por promoci\u243?n desde el primer curso o bien repitiendo sus ense\u241?anzas podr\u225? hacerlo.\par b) El alumnado que, al finalizar el curso escolar 2009-2010, promocione al segundo curso del ciclo formativo LOGSE con alg\u250?n/os m\u243?dulo/s profesional/es del primer curso pendiente/s contar\u225? con dos convocatorias en cada uno de los dos cursos sucesivos para poder superar dichos m\u243?dulos profesionales que realizar\u225? en el centro donde est\u233? su expediente. El centro organizar\u225? dos convocatorias extraordinarias en cada curso. Transcurrido dicho periodo, en el momento de la matr\u237?cula se le aplicar\u225?n las convalidaciones, para los m\u243?dulos profesionales LOGSE superados, establecidas en el Real Decreto por el que se establece el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas regulado por la LOE y continuar\u225? las ense\u241?anzas LOE.\par 3.3. M\u243?dulos profesionales de ciclos formativos LOGSE cuyo segundo curso deja de impartirse en el curso 2010-2011 debido a su sustituci\u243?n por el segundo curso de ciclos LOE.\par El alumnado que no haya finalizado el segundo curso del ciclo LOGSE dispondr\u225? de dos convocatorias en el curso sucesivo para superar los m\u243?dulos que tuviera pendientes de primero y dos convocatorias en cada uno de los dos cursos sucesivos para poder superar dichos m\u243?dulos profesionales que realizar\u225? en el centro donde est\u233? su expediente. El centro organizar\u225? dos convocatorias extraordinarias en cada curso Transcurrido dicho periodo, en el momento de la matr\u237?cula se le aplicar\u225?n las convalidaciones, para los m\u243?dulos profesionales LOGSE superados, establecidas en el Real Decreto por el que se establece el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas regulado por la LOE y continuar\u225? las ense\u241?anzas LOE.\par 4. Implantaci\u243?n del curr\u237?culo en oferta parcial y semipresencial o a distancia.\par 4.1. Al alumnado que se matricule por primera vez, en el curso 2010-2011, en un ciclo formativo LOE, en las modalidades de oferta parcial o semipresencial/distancia se le ofertar\u225?n s\u243?lo los m\u243?dulos profesionales del primer curso del nuevo curr\u237?culo LOE. No ser\u225? posible que curse a la vez m\u243?dulos profesionales correspondientes al curr\u237?culo anterior LOGSE y al nuevo LOE que se implanta.\par 4.2. El alumnado que hubiese iniciado anteriormente ense\u241?anzas en las modalidades de oferta parcial o semipresencial o a distancia y no hubiera obtenido el correspondiente t\u237?tulo podr\u225? optar por acogerse (siguiendo el calendario de implantaci\u243?n progresiva) a las ense\u241?anzas del nuevo curr\u237?culo LOE con las convalidaciones previstas en el Real Decreto por el que se establece el t\u237?tulo y las ense\u241?anzas m\u237?nimas regulado por la LOE o concurrir a las convocatorias extraordinarias (dos convocatorias en cada uno de los dos cursos sucesivos a la extinci\u243?n de las ense\u241?anzas del correspondiente modulo profesional LOGSE, a excepci\u243?n del m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo para el que s\u243?lo dispondr\u225? de dos convocatorias extraordinarias), que realizar\u225? el centro donde est\u233? su expediente. El centro organizar\u225? dos convocatorias extraordinarias en cada curso. \par 5. Pruebas para la obtenci\u243?n de t\u237?tulos de T\u233?cnico o T\u233?cnico Superior.\par 5.1. En el curso 2010-2011 se convocar\u225?n las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y T\u233?cnico Superior amparados por la LOGSE que no hayan sido a\u250?n sustituidos por alguna titulaci\u243?n amparada por la LOE.\par 5.2. Para los t\u237?tulos de T\u233?cnico y T\u233?cnico Superior amparados por la LOGSE y sustituidos por un t\u237?tulo amparado por la LOE cuyo primer curso se implante en el curso 2010-2011, s\u243?lo se convocar\u225?n pruebas para quienes se encuentren en las siguientes situaciones:\par a) Quienes concurrieron a la realizaci\u243?n de estas pruebas en convocatorias anteriores y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales LOGSE.\par b) Quienes cursaron un ciclo formativo amparado por la LOGSE en cualquier modalidad y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales.\par 5.3.Para los t\u237?tulos de T\u233?cnico y T\u233?cnico Superior amparados por la LOGSE cuyo segundo curso deje de impartirse en el curso 2010-2011, s\u243?lo se convocar\u225?n pruebas durante los 5 cursos siguientes para quienes se encuentren en las siguientes situaciones:\par a) Quienes concurrieron a la realizaci\u243?n de estas pruebas en convocatorias anteriores y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales LOGSE.\par b) Quienes cursaron un ciclo formativo amparado por la LOGSE en cualquier modalidad y tuvieran a\u250?n pendientes de superar uno o varios m\u243?dulos profesionales.\par 5.4. En el curso 2010-2011 se convocar\u225?n las pruebas para la obtenci\u243?n de los t\u237?tulos de T\u233?cnico y T\u233?cnico Superior amparados por la LOE cuyo segundo curso se haya impartido durante el curso escolar 2010-2011.\par 6. En todos aquellos aspectos no regulados en este apartado para los ciclos formativos LOE, ser\u225? de aplicaci\u243?n la normativa aplicada para los ciclos formativos LOGSE.\par Trig\u233?simosegundo. Evaluaci\u243?n de los procesos de ense\u241?anza, del proyecto curricular y de las programaciones did\u225?cticas\par 1. El profesorado evaluar\u225? el aprendizaje del alumnado, el proceso de ense\u241?anza y su propia pr\u225?ctica docente en relaci\u243?n con los objetivos del curr\u237?culo, con las necesidades educativas del centro y con las caracter\u237?sticas del alumnado, lo que implicar\u225? la evaluaci\u243?n y revisi\u243?n, en su caso, del proyecto curricular de ciclo y de las programaciones did\u225?cticas que est\u233?n desarrollando.\par 2. La Comisi\u243?n de Coordinaci\u243?n Pedag\u243?gica propondr\u225? al Claustro, para su aprobaci\u243?n, el plan de evaluaci\u243?n de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular.\par La evaluaci\u243?n del proyecto curricular de ciclo se referir\u225?, al menos, a los siguientes aspectos:\par a) La adecuaci\u243?n de los objetivos de la Formaci\u243?n Profesional al contexto socioecon\u243?mico y cultural del centro.\par b) El plan de orientaci\u243?n y de acci\u243?n tutorial.\par c) La organizaci\u243?n y distribuci\u243?n del horario y de los espacios.\par 3. Al finalizar cada curso acad\u233?mico, los departamentos did\u225?cticos evaluar\u225?n sus programaciones a la vista de los resultados alcanzados por el alumnado.\par La evaluaci\u243?n de las programaciones did\u225?cticas se referir\u225?, al menos, a los siguientes aspectos:\par a) La selecci\u243?n, distribuci\u243?n y secuenciaci\u243?n de los contenidos.\par b) Los criterios de evaluaci\u243?n.\par c) La metodolog\u237?a did\u225?ctica aplicada.\par d) Los materiales y recursos did\u225?cticos utilizados.\par e) Los criterios establecidos para adoptar las medidas de atenci\u243?n a la diversidad y realizar las adaptaciones curriculares para los alumnos/as que las precisen.\par f) Los resultados obtenidos por el alumnado en el m\u243?dulo de Formaci\u243?n en Centros de Trabajo, en especial su inserci\u243?n profesional.\par 4. Los resultados de la evaluaci\u243?n del aprendizaje del alumnado, de los procesos de ense\u241?anza, del proyecto curricular de ciclo y de la inserci\u243?n profesional de los alumnos que acaben los estudios se incluir\u225?n en la memoria de final de curso.\par A partir de estos resultados se deber\u225?n modificar aquellos aspectos de la pr\u225?ctica docente y del proyecto curricular que hayan sido detectados como poco adecuados a las caracter\u237?sticas de los alumnos y al contexto escolar, socioecon\u243?mico y cultural del centro.\par 5. Los principios metodol\u243?gicos para la modalidad de ense\u241?anza semipresencial o a distancia, deber\u225?n fundamentarse en la utilizaci\u243?n de tecnolog\u237?as de la informaci\u243?n y de la comunicaci\u243?n. Los centros docentes deber\u225?n disponer de profesorado de las diferentes especialidades con competencia docente en los ciclos formativos que se vayan a autorizar, con destino definitivo en el centro y que posea formaci\u243?n en metodolog\u237?a de ense\u241?anza a distancia.\par 6. En el caso de oferta correspondiente a centros p\u250?blicos el profesorado deber\u225? utilizar para estas ense\u241?anzas un aula virtual o plataforma de aprendizaje (LMS) proporcionada por la Conselleria de Educaci\u243?n, hospedada en la direcci\u243?n: http://fp.edu.gva.es. Dicha conselleria velar\u225? por el correcto funcionamiento de la plataforma.\par Cada profesor dispondr\u225? de un espacio en el aula virtual para cada uno de los m\u243?dulos que imparta, as\u237? como otro reservado para el tutor, espacio que se utilizar\u225? para la distribuci\u243?n de materiales did\u225?cticos y para la realizaci\u243?n de anuncios de relevancia para el seguimiento del curso. Dicho espacio web ser\u225? preparado por el profesorado.\par 7. En el caso de oferta correspondiente a centros privados el centro deber\u225? disponer de un aula virtual constituida sobre plataforma MOODLE en una versi\u243?n estable, como m\u237?nimo 1.9.X.\par Para ello, deber\u225? disponer de un servidor (interno o externo al centro) que contenga la plataforma Moodle, de tal forma que permita el acceso fluido del alumnado a los materiales de los m\u243?dulos con suficiente capacidad para contener todos los materiales de m\u243?dulos de todo el curso acad\u233?mico.\par Con el objeto de que el profesorado pueda realizar correctamente sus tareas como docentes e-Learning, el centro deber\u225? contar con:\par - Equipos inform\u225?ticos dotados con los elementos Hardware y aplicaciones Software (eXe Learning, Wink, cmaptools, entre otros\par - Conexi\u243?n a Internet como m\u237?nimo de 4Mb, con la finalidad de posibilitar la colocaci\u243?n fluida de los materiales did\u225?cticos en el aula virtual.\par - L\u237?nea telef\u243?nica dedicada exclusivamente a las horas asignadas a tutor\u237?as individualizadas.\par Debido a las caracter\u237?sticas de las tutor\u237?as colectivas que permitir\u225?n reforzar y practicar los contenidos expuestos en el Aula Virtual, el centro deber\u225? contar con aulas equipadas con los elementos necesarios para cumplir con las necesidades docentes planificadas para los distintos m\u243?dulos de los ciclos que se impartan (aula equipada con Ordenador/Proyector, aula inform\u225?tica, talleres espec\u237?ficos, entre otros)\par Trig\u233?simotercero. Reclamaci\u243?n de calificaciones\par 1. De acuerdo con lo dispuesto en art\u237?culo 16 del Decreto 39/2008, de 4 de abril sobre el derecho a la objetividad en la evaluaci\u243?n del alumnado se dispone lo siguiente: \par 1) El alumnado tiene derecho a ser informado, al inicio de cada curso, de los criterios de evaluaci\u243?n, de calificaci\u243?n y de las pruebas a las que ser\u225? sometido, de acuerdo con los objetivos y contenidos de la ense\u241?anza en cada curso o per\u237?odo de evaluaci\u243?n.\par 2) El alumnado, o sus representantes legales, podr\u225? solicitar cuantas aclaraciones considere necesarias acerca de las valoraciones que se realicen sobre su proceso de aprendizaje, as\u237? como sobre las calificaciones o decisiones de promoci\u243?n o titulaci\u243?n que se adopten como resultado de dicho proceso, debiendo garantizarse por el equipo docente el ejercicio de este derecho.\par 3) Asimismo, los alumnos y las alumnas, o sus padres, madres o tutores legales, caso de ser menores de edad, podr\u225?n solicitar revisiones respecto a las calificaciones de actividades acad\u233?micas o de evaluaci\u243?n tanto parciales como finales de cada curso y podr\u225?n reclamar contra las calificaciones obtenidas y las decisiones de promoci\u243?n u obtenci\u243?n del t\u237?tulo acad\u233?mico que corresponda. \par 2. A tal efecto, el procedimiento para hacer efectivo este derecho ser\u225? el siguiente:\par 1). Para la revisi\u243?n de calificaciones parciales:\par Solicitud de aclaraciones al profesorado del m\u243?dulo formativo correspondiente.\par Revisi\u243?n por parte del profesorado y del interesado o interesada de las pruebas y dem\u225?s elementos de juicio que han servido para calificar y aclaraciones al alumnado. \par Si persiste la discrepancia, reclamaci\u243?n mediante escrito dirigido al director o directora del centro docente en un plazo de tres d\u237?as h\u225?biles siguientes al de la notificaci\u243?n de la calificaci\u243?n. \par Revisi\u243?n de las pruebas, ejercicios y dem\u225?s elementos que dieron lugar a la calificaci\u243?n reclamada y los criterios utilizados para evaluarlos, por una comisi\u243?n compuesta por profesorado del ciclo formativo, \par tutor o tutora y jefe/a de estudios, en un plazo m\u225?ximo de tres d\u237?as h\u225?biles posteriores a la recepci\u243?n de la reclamaci\u243?n escrita.\par Dictamen emitido por el/la jefe/a de estudios, tomando en consideraci\u243?n las conclusiones de la comisi\u243?n. \par La direcci\u243?n del centro notificar\u225? por escrito al interesado o interesada el resultado de la revisi\u243?n, confirmando o rectificando la calificaci\u243?n reclamada, en el t\u233?rmino m\u225?ximo de los dos d\u237?as h\u225?biles siguientes a la recepci\u243?n del dictamen. \par 2) Reclamaci\u243?n contra las calificaciones de car\u225?cter final, de promoci\u243?n o titulaci\u243?n:\par a) Una vez efectuado el mismo procedimiento que el previsto para las calificaciones parciales, si se mantiene la discrepancia o se hubiera producido silencio administrativo, se interpondr\u225? recurso de alzada ante la direcci\u243?n territorial competente en materia de educaci\u243?n en el plazo de un mes a contar desde el d\u237?a siguiente al de la notificaci\u243?n. \par b) El director o directora Territorial de Educaci\u243?n resolver\u225? en el plazo m\u225?ximo de tres meses, una vez revisado e informado el expediente por la Inspecci\u243?n Educativa y efectuadas las consultas que estime oportunas. Dicha resoluci\u243?n pondr\u225? fin a la v\u237?a administrativa.\par DISPOSICI\u211?N DEROGATORIA\par Queda derogada la Resoluci\u243?n de 22 de junio de 2009 de las Direcciones Generales de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes, de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional y de Personal por la que se dictan instrucciones sobre ordenaci\u243?n acad\u233?mica y de organizaci\u243?n de la actividad docente de los centros de la Comunitat Valenciana que durante el curso 2009-2010 impartan ciclos formativos de Formaci\u243?n Profesional.\par DISPOSICIONES FINALES\par Primera. Cumplimiento de las instrucciones\par La direcci\u243?n de cada centro educativo cumplir\u225? y har\u225? cumplir lo establecido en esta resoluci\u243?n y adoptar\u225? las medidas necesarias para que su contenido sea conocido por todos los miembros de la comunidad educativa.\par La Inspecci\u243?n Educativa velar\u225? por el cumplimiento de lo establecido en esta resoluci\u243?n.\par Segunda. Centros privados\par Estas instrucciones son de aplicaci\u243?n a los centros privados salvo en aquellos apartados que contradigan su normativa espec\u237?fica y en particular no ser\u225? de aplicaci\u243?n lo dispuesto en los apartados vigesimos\u233?ptimo, vigesimooctavo y vigesimonoveno. \par Entrada en vigor. La presente resoluci\u243?n surtir\u225? efectos a partir del d\u237?a siguiente de su publicaci\u243?n en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par Valencia, 29 de julio de 2010.- El director general de Ordenaci\u243?n y Centros Docentes: Rafael Carbonell Peris; la directora general de Evaluaci\u243?n, Innovaci\u243?n y Calidad Educativa y de la Formaci\u243?n Profesional: Auxiliadora Hern\u225?ndez Mi\u241?ana, el director general de Personal: David Barelles Adsuara.\par Annex I. CICLES LOE A IMPLANTAR EN EL CURS 2010/2011\par ?\par *  *  *  *  *\par Anexo I. CICLOS LOE A IMPLANTAR EN EL CURSO 2010/2011\par ?\par   \par}