{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}{\f2\froman\fcharset0 Georgia;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\f2\fs20 ORDRE 7/2016, de 19 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. [2016/2652]\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20  (DOGV n\u250?m. 7765 de 21.04.2016) Ref. Base de dades 002622/2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI JUR\u205?DICA\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 DATA D'ENTRADA EN VIGOR: 22.04.2016\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? afecta:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DEROGA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 14/2013, de 4 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que impartixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat de la Comunitat Valenciana. [2013/3471]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      DESENVOLUPA O COMPLEMENTA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - DECRET 40/2016, de 15 d'abril, del Consell, pel qual es regula l'admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyances d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. [2016/2552]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICA\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - ORDE 88/2014, de 9 de desembre, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es desplega el procediment d'autoritzaci\u243? del projecte ling\u252?\u237?stic de centre establit en el Decret 127/2012, de 3 d'agost, del Consell, pel qual es regula el pluriling\u252?isme en l'ensenyan\u231?a no universit\u224?ria a la Comunitat Valenciana. [2014/11309]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b Aquesta disposici\u243? est\u224? afectada per:\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      AFECTADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 29 de mar\u231? de 2017, de la directora territorial d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport d'Alacant, per la qual s'estableixen el calendari i el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat en centres p\u250?blics i centres privats concertats, no universitaris, per al curs 2017-2018, en l'\u224?mbit competencial de la prov\u237?ncia d'Alacant. [2017/2661]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 29 de mar\u231? de 2017, del director territorial d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport de Castell\u243?, per la qual s'estableixen el calendari i el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat en centres p\u250?blics i centres privats concertats, no universitaris, per al curs 2017-2018, en l'\u224?mbit competencial de la prov\u237?ncia de Castell\u243?. [2017/2663]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 29 de mar\u231? de 2017, del director territorial d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport de Val\u232?ncia, per la qual s'estableixen el calendari i el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat en centres p\u250?blics i centres privats concertats, no universitaris, per al curs 2017-2018, en l'\u224?mbit competencial de la prov\u237?ncia de Val\u232?ncia. [2017/2664]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 26 de mar\u231? de 2018, del director territorial d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport de Castell\u243?, per la qual s'estableixen el calendari i el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat en centres p\u250?blics i centres privats concertats, no universitaris, per al curs 2018-2019, en l'\u224?mbit competencial de la prov\u237?ncia de Castell\u243?. [2018/3130]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 26 de mar\u231? de 2018, de la directora territorial d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport d'Alacant, per la qual s'estableixen el calendari i el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat en centres p\u250?blics i centres privats concertats, no universitaris, per al curs 2018-2019, en l'\u224?mbit competencial de la prov\u237?ncia d'Alacant. [2018/3144]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 26 de mar\u231? de 2018, del director territorial d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport de Val\u232?ncia, per la qual s'estableixen el calendari i el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat als ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat en centres p\u250?blics i centres privats concertats, no universitaris, per al curs 2018-2019, en l'\u224?mbit competencial de la prov\u237?ncia de Val\u232?ncia. [2018/3153]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      CORREGIDA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - CORRECCI\u211? d'errades de l'Ordre 7/2016, de 19 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. [2016/3982]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20      MODIFICADA PER\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20           - RESOLUCI\u211? de 26 de mar\u231? de 2019, del director general de Centres i Personal Docent, per la qual s'estableixen determinats procediments i es modifiquen els annexos de l'Ordre 7/2016, de 19 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. [2019/3033]\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20\b AN\u192?LISI DOCUMENTAL\b0\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORIGEN DE DISPOSICI\u211?: Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 GRUP TEM\u192?TIC: Legislaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 MAT\u200?RIES: Educaci\u243?\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\sl320\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 ORDRE 7/2016, de 19 d'abril, de la Conselleria d'Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d'admissi\u243? de l'alumnat en els centres docents sostinguts amb fons p\u250?blics de la Comunitat Valenciana que imparteixen ensenyaments d'Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. [2016/2652]\par \u205?NDEX\par \par PRE\u192?MBUL\par \par CAP\u205?TOL I. Disposicions de car\u224?cter general\par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Article 2. Acc\u233?s als centres\par Article 3. Particularitats i excepcions\par \par CAP\u205?TOL II. L\u146?adscripci\u243? dels centres\par Article 4. L\u146?adscripci\u243?\par Article 5. Criteris d\u146?adscripci\u243?\par Article 6. L\u146?adscripci\u243? dels centres p\u250?blics\par Article 7. L\u146?adscripci\u243? dels centres privats concertats\par Article 8. L\u146?adscripci\u243? d\u146?un centre privat concertat a un centre p\u250?blic\par Article 9. Termini per a efectuar les adscripcions\par Article 10. Notificaci\u243? i publicaci\u243? de les adscripcions\par \par CAP\u205?TOL III. Actuacions pr\u232?vies al proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par Article 11. Calendari d\u146?admissi\u243?\par Article 12. Terminis\par Article 13. Informaci\u243? complement\u224?ria\par \par CAP\u205?TOL IV. Alumnat procedent d\u146?un centre adscrit\par Article 14. Reserva de lloc escolar\par Article 15. Sol\u183?licitud canvi de programa ling\u252?\u237?stic alumnat procedent del centre adscrit\par \par CAP\u205?TOL V. \u192?rees d\u146?influ\u232?ncia\par Article 16. Determinaci\u243?\par Article 17. Criteris de delimitaci\u243?\par Article 18. Publicaci\u243?\par \par CAP\u205?TOL VI. Comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par Article 19. Comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par Article 20. Compet\u232?ncies de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par Article 21. Composici\u243? de les comissions municipals d\u146?escolaritzaci\u243?\par Article 22. Comissions de districte\par Article 23. Comissions sectorials\par \par CAP\u205?TOL VII. Alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu\par Article 24. Detecci\u243? de l\u146?alumnat\par Article 25. Reserva de llocs escolars, determinaci\u243? i distribuci\u243?\par Article 26. Assignaci\u243? de les places escolars reservades\par \par CAP\u205?TOL VIII. Determinaci\u243? de vacants\par Article 27. Determinaci\u243?\par Article 28. Oferta de llocs escolars\par \par CAP\u205?TOL IX. Informaci\u243? a les fam\u237?lies\par Article 29. Informaci\u243? p\u250?blica\par \par CAP\u205?TOL X. Sol\u183?licituds de pla\u231?a escolar\par Article 30. Ompliment de la sol\u183?licitud\par Article 31. Presentaci\u243? de les sol\u183?licituds\par Article 32. Termini de presentaci\u243?\par Article 33. Sol\u183?licitud de lloc escolar inexistent\par CAP\u205?TOL XI. Acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies al\u183?legades\par Article 34. Germans o germanes\par Article 35. Domicili\par Article 36. Pares o mares treballadors del centre\par Article 37. Renda de la unitat familiar\par Article 38. Discapacitat\par Article 39. Fam\u237?lia nombrosa\par Article 40. Fam\u237?lia monoparental\par Article 41. Resultats acad\u232?mics\par Article 42. Acreditaci\u243? de dret prioritari\par Article 43. Verificaci\u243? de les dades aportades\par \par CAP\u205?TOL XII. Valoraci\u243? de les sol\u183?licituds\par Article 44. Adjudicaci\u243? en concurr\u232?ncia\par Article 45. Valoraci\u243? de les sol\u183?licituds pels centres sol\u183?licitats en primera opci\u243?\par Article 46. Valoraci\u243? de les sol\u183?licituds pels centres demandats en segona i seg\u252?ents opcions\par Article 47. Assignaci\u243? de les vacants de primer curs de Batxillerat\par \par Article 48. Llistes provisionals\par Article 49. Reclamacions contra les llistes provisionals\par Article 50. Publicaci\u243? de la llista definitiva\par Article 51. Escolaritzaci\u243? a resultes\par Article 52. Reclamacions, recursos i den\u250?ncies\par \par CAP\u205?TOL XIII. Matr\u237?cula\par Article 53. Formalitzaci\u243?\par Article 54. Documentaci\u243?\par \par CAP\u205?TOL XIV. Actuacions posteriors\par Article 55. Remissi\u243? de dades\par Article 56. Cust\u242?dia de la documentaci\u243?\par Article 57. Escolaritzaci\u243? sobrevinguda\par Article 58. Vacants sobrevingudes\par \par Disposicions addicionals\par Primera. Alumnat de primer cicle d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en col\u183?legis p\u250?blics\par Segona. Centres de car\u224?cter singular\par Tercera. Escoles infantils de primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil\par Quarta. Prioritat per a l\u146?acc\u233?s a determinats centres i a grups espec\u237?fics\par Cinquena. Canvi de modalitat ling\u252?\u237?stica\par Sisena. Informaci\u243? complement\u224?ria\par Setena. Incid\u232?ncia en les dotacions de despesa\par \par Disposici\u243? transit\u242?ria\par \u218?nica. Calendari d\u146?admissi\u243? del curs 2016-2017\par \par Disposici\u243? derogat\u242?ria\par \u218?nica\par \par Disposicions finals\par Primera. Desenvolupament\par Segona. Entrada en vigor\par \par Annex I. Criteris\par Annex II. Sol\u183?licitud de canvi de programa ling\u252?\u237?stic\par Annex III. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? en Educaci\u243? Infantil i ensenyaments b\u224?sics\par Annex IV. Sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? en Batxillerat\par Annex V. Sol\u183?licitud de pla\u231?a que no existeix\par Annex VI. Criteri renda de la unitat familiar\par Annex VII. Vacants. Educaci\u243? Infantil\par Annex VIII. Vacants. Educaci\u243? Prim\u224?ria\par Annex IX. Vacants. Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par Annex X. Vacants. Batxillerat\par Annex XI. Relaci\u243? provisional d\u146?alumnat adm\u233?s\par Annex XII. Relaci\u243? provisional d\u146?alumnat adm\u233?s en un altre centre\par \par Annex XIII. Relaci\u243? definitiva d\u146?alumnat adm\u233?s\par Annex XIV. Relaci\u243? definitiva d\u146?alumnat adm\u233?s en un altre centre\par Annex XV. Vacants\par Annex XVI. Vacants\par Annex XVII. Certificat de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par El Decret 40/2016, de 15 d\u146?abril, del Consell, pel qual es regula l\u146?acc\u233?s als centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyances d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat, autoritza la conselleria competent en educaci\u243? per al desplegament del que disposa.\par Aquesta ordre, en compliment del mandat del Govern i fent \u250?s de les compet\u232?ncies assignades, articula un procediment que garanteix la llibertat real de la fam\u237?lia en l\u146?elecci\u243? d\u146?un lloc escolar per als seus fills o filles, i simplifica notablement el procediment.\par En primer lloc desapareix la necessitat que les fam\u237?lies confirmen pla\u231?a en els centres p\u250?blics. L\u146?alumnat passa autom\u224?ticament d\u146?un nivell a un altre sense necessitat de realitzar cap tr\u224?mit tant si es tracta d\u146?un centre p\u250?blic com si \u233?s concertat. Amb aix\u242? s\u146?unifica el procediment en tots els centres sostinguts amb fons p\u250?blics, es garanteix l\u146?itinerari educatiu i s\u146?eliminen tr\u224?mits que complicaven innecess\u224?riament el procediment d\u146?admissi\u243? en l\u146?ensenyament p\u250?blic.\par En segon lloc es possibilita que les fam\u237?lies \u242?mpliguen les sol\u183?licituds utilitzant la corresponent aplicaci\u243? inform\u224?tica. Una vegada omplida la sol\u183?licitud s\u146?imprimir\u224? i es presentar\u224?, a elecci\u243? del sol\u183?licitant, en el centre triat en primera opci\u243? o en el centre receptor. Els centres receptors funcionaran en un horari m\u233?s ampli amb l\u146?objecte de facilitar la conciliaci\u243? de la vida professional i personal.\par \par El procediment en concurr\u232?ncia, que s\u146?estableix en aquesta ordre, garanteix que si l\u146?alumne o l\u146?alumna no obt\u233? pla\u231?a en el primer dels centres triats passa a ser baremat en cada un dels centres restants i que obtindr\u224? lloc escolar en funci\u243? dels punts obtinguts sense que el fet de no haver sol\u183?licitat el centre en primera opci\u243? comporte cap inconvenient. Amb aix\u242? es garanteix que les fam\u237?lies puguen triar centre sense por que, si no obtenen pla\u231?a en el primer dels centres triats, resulte pr\u224?cticament impossible accedir a un dels centres triats com a segona o successives opcions.\par Per tot aix\u242?, vista la proposta de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent de 18 d\u146?abril de 2016, en aplicaci\u243? del que estableix la disposici\u243? final primera del Decret 40/2016, del Consell, pel qual es regula l\u146?admissi\u243? en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat. Amb un informe previ del Consell Escolar Valenci\u224?, conforme amb el Consell Jur\u237?dic Consultiu de la Comunitat Valenciana i en virtut de les compet\u232?ncies que m\u146?atribueix el Decret 7/2015, de 29 de juny, modificat pel Decret 10/2015, de 6 de juliol, del president de la Generalitat, pel qual es determinen les conselleries en qu\u232? s\u146?organitza l\u146?administraci\u243? de la Generalitat. Fent \u250?s de la potestat reglament\u224?ria en les mat\u232?ries pr\u242?pies d\u146?aquesta conselleria atorgades en l\u146?article 28.e de la Llei 5/1983, de 30 de desembre, del Consell,\par \par \par \par ORDENE\par \par CAP\u205?TOL I\par Disposicions de car\u224?cter general\par \par Article 1. Objecte i \u224?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Es regir\u224? pel procediment establit en aquesta ordre l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres p\u250?blics i en els ensenyaments concertats dels centres privats de la Comunitat Valenciana.\par La seua aplicaci\u243? se circumscriu als ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria, Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat.\par \par Article 2. Acc\u233?s als centres\par L\u146?acc\u233?s per primera vegada als centres i ensenyaments a qu\u232? es refereix l\u146?article 1 requerir\u224? proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, amb les particularitats que s\u146?estableixen en l\u146?article seg\u252?ent.\par \par Article 3. Particularitats i excepcions\par 1. No requerir\u224? proc\u233?s d\u146?admissi\u243?:\par a) El canvi de curs, cicle, etapa o nivell educatiu dins del mateix centre fins a la finalitzaci\u243? de l\u146?educaci\u243? b\u224?sica, a excepci\u243? del canvi del primer al segon cicle de l\u146?Educaci\u243? Infantil en els centres privats on no estiga concertat el primer cicle d\u146?aquests ensenyaments.\par \par b) L\u146?acc\u233?s, per primera vegada, a un centre que impartisca Educaci\u243? Prim\u224?ria o Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria quan es tracte d\u146?alumnat procedent d\u146?un centre que impartisca el segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil o Educaci\u243? Prim\u224?ria, respectivament, sempre que s\u146?haja efectuat l\u146?adscripci\u243?.\par c) L\u146?acc\u233?s, per primera vegada, a un centre d\u146?Educaci\u243? Infantil de segon cicle de l\u146?alumnat que procedisca d\u146?un centre adscrit de segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil incomplet, aix\u237? com de l\u146?alumnat d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria que accedisca a un altre centre d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria procedent d\u146?un centre adscrit incomplet.\par 2. L\u146?acc\u233?s a una modalitat de Batxillerat requerir\u224?, en tot cas, proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, amb independ\u232?ncia que l\u146?alumnat ja es trobe cursant altres ensenyaments, incl\u250?s no obligatoris, en el mateix centre, aix\u242? sense perjudici de la prefer\u232?ncia per continuar al mateix centre quan l\u146?alumne opte per cursar batxillerat de les modalitats Humanitats i Ci\u232?ncies Socials o el de Ci\u232?ncies, tal com s\u146?estableix en l\u146?article 17 del Decret 40/2016.\par El canvi de curs en la modalitat per a la qual haja sigut adm\u233?s no requerir\u224? nou proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par \par CAP\u205?TOL II\par L\u146?adscripci\u243? dels centres\par \par Article 4. L\u146?adscripci\u243?\par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents podr\u224? adscriure dos o m\u233?s centres, als efectes d\u146?admissi\u243?, a fin de facilitar l\u146?itinerari educatiu de l\u146?alumnat i donar continu\u239?tat a la seua escolaritzaci\u243?.\par 2. Amb car\u224?cter previ a dictar la corresponent resoluci\u243? d\u146?adscripci\u243?, s\u146?efectuar\u224? un estudi sobre les necessitats d\u146?escolaritzaci\u243? i les previsions de la planificaci\u243? educativa. Ser\u224? o\u239?t el consell escolar dels centres i el consell escolar municipal, o a l\u146?ajuntament si aquest \u250?ltim no est\u224? constitu\u239?t.\par 4. En el cas dels centres concertats caldr\u224? petici\u243? expressa dels titulars dels centres.\par \par Article 5. Criteris d\u146?adscripci\u243?\par 1. L\u146?adscripci\u243? dels centres es podr\u224? efectuar quan aquests estiguen ubicats en la mateixa localitat.\par Quan en una mateixa localitat s\u146?hagen configurat distintes \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia, ambd\u243?s centres han d\u146?estar situats en la mateixa \u224?rea o en \u224?rees contig\u252?es.\par Excepcionalment podran realitzar-se adscripcions entre centres empla\u231?ats en localitats diferents sempre que siguen contigus i que ambd\u243?s centres pertanguen a un mateix titular i impartisquen distints nivells o etapes educatives.\par 2. Un centre d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria compost per diverses l\u237?nies podr\u224? ser adscrit a dos centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria quan la capacitat del centre no siga prou per a atendre l\u146?adscripci\u243? de totes les l\u237?nies del centre de Prim\u224?ria.\par No s\u146?acceptar\u224? la sol\u183?licitud d\u146?adscripci\u243? a diversos centres si hi ha la possibilitat d\u146?efectuar-la en un \u250?nic centre, respectant el que s\u146?indica en l\u146?apartat 4 d\u146?aquest article.\par 3. En la resoluci\u243? per la qual s\u146?adscriga un centre d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria a dos centres d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria, o un d\u146?Educaci\u243? Infantil de segon cicle a dos d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, s\u146?identificar\u224? la l\u237?nia o l\u237?nies que corresponguen a cada centre adscrit.\par 4. Els centres d\u146?acci\u243? educativa singular de dues l\u237?nies s\u146?adscriuran, per l\u237?nies, preferentment a dos centres de secund\u224?ria, per a facilitar l\u146?atenci\u243? educativa ordenada del seu alumnat.\par 5. Per a determinar l\u146?adscripci\u243? dels centres docents es tindran en compte els criteris seg\u252?ents:\par a) La capacitat dels centres objecte d\u146?adscripci\u243? ha de ser suficient perqu\u232?, a m\u233?s de garantir el lloc escolar a tot l\u146?alumnat matriculat en el centre receptor, compte amb els llocs escolars necessaris per a atendre l\u146?alumnat procedent de les unitats del centre adscrit.\par \par b) Proximitat dels centres objecte d\u146?adscripci\u243?.\par c) L\u146?adscripci\u243? s\u146?efectua entre centres que comparteixen modalitat o programa ling\u252?\u237?stic i garantir\u224? la continu\u239?tat de l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat en el programa ling\u252?\u237?stic en qu\u232? estiga matriculat en el centre adscrit.\par \par Article 6. Adscripci\u243? dels centres p\u250?blics\par 1. La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria educativa efectuar\u224? les propostes d\u146?adscripci\u243? o de modificaci\u243? de les adscripcions que considere oportunes.\par 2. A les propostes s\u146?acompanyaran els informes de la Inspecci\u243? educativa, elaborats d\u146?acord amb els criteris determinats en l\u146?article 5 d\u146?aquesta ordre, i l\u146?acord adoptat respecte d\u146?aix\u242? pel consell escolar dels centres i pel consell escolar municipal o per l\u146?ajuntament quan aquest no estiga constitu\u239?t.\par Les propostes, amb els informes indicats, seran remeses per a la seua resoluci\u243?, a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa, abans de l\u146?1 de desembre de cada any.\par \par Article 7. Adscripci\u243? entre centres privats concertats\par 1. Els procediments de les adscripcions entre centres privats concertats s\u146?iniciaran a inst\u224?ncia de la titularitat dels centres.\par 2. La sol\u183?licitud d\u146?adscripci\u243?, o de modificaci\u243? de l\u146?adscripci\u243?, ser\u224? formulada conjuntament en un mateix document per la titularitat d\u146?ambd\u243?s centres.\par 3. Haur\u224? de presentar-se abans de l\u146?1 de novembre i haur\u224? de dirigir-se a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria educativa.\par 4. La direcci\u243? territorial, amb un informe previ de la Inspecci\u243? educativa, elaborar\u224? proposta d\u146?adscripci\u243? que ser\u224? remesa, a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa, abans de l\u146?1 de desembre.\par A la proposta s\u146?adjuntar\u224? l\u146?informe de la Inspecci\u243? educativa i l\u146?acord adoptat respecte d\u146?aix\u242? pel consell escolar dels centres i pel consell escolar municipal o per l\u146?ajuntament quan aquell no estiga constitu\u239?t.\par 5. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents, analitzada la proposta i la documentaci\u243? tramitada, si de l\u146?elaboraci\u243? dels estudis d\u146?escolaritzaci\u243? i planificaci\u243? preceptius es dedueix la improced\u232?ncia d\u146?accedir al que s\u146?ha sol\u183?licitat, traslladar\u224? a la titularitat dels centres afectats de les circumst\u224?ncies que determinen desestimar la seua sol\u183?licitud perqu\u232? efectuen les al\u183?legacions que estimen oportunes en el termini de 10 dies.\par La direcci\u243? general resoldr\u224? una vegada presentades les al\u183?legacions o finalitzat el termini concedit.\par 6. La titularitat d\u146?un dels centres o d\u146?ambd\u243?s centres podr\u224? sol\u183?licitar deixar sense efecte l\u146?adscripci\u243?.\par La direcci\u243? general emetr\u224? resoluci\u243? acceptant la sol\u183?licitud i deixant sense efecte l\u146?adscripci\u243?.\par Aquesta resoluci\u243? produir\u224? efectes a partir del primer proc\u233?s d\u146?admissi\u243? que es produ\u239?sca despr\u233?s de la data en qu\u232? es va dictar. No obstant aix\u242?, l\u146?alumnat que en aquest moment ja estiga matriculat mantindr\u224? el seu dret a accedir al centre adscrit. El cessament dels efectes de l\u146?adscripci\u243? s\u146?efectuar\u224? de forma progressiva, curs a curs, al llarg dels tres anys acad\u232?mics seg\u252?ents.\par Es podr\u224? modificar l\u146?esmentat termini quan conc\u243?rreguen necessitats urgents d\u146?escolaritzaci\u243?.\par Els terminis per a sol\u183?licitar deixar sense efecte l\u146?adscripci\u243? i per a resoldre la dita sol\u183?licitud seran els mateixos que per a la sol\u183?licitud d\u146?adscripci\u243?.\par 7. L\u146?administraci\u243? educativa podr\u224? incoar expedient de revocaci\u243? de l\u146?adscripci\u243? de centres privats concertats, amb audi\u232?ncia pr\u232?via de les persones interessades, quan la modificaci\u243? de l\u146?autoritzaci\u243? d\u146?unitats d\u146?algun d\u146?ambd\u243?s centres implique impossibilitat de garantir el lloc escolar a tot l\u146?alumnat procedent del centre o dels centres adscrits.\par \par \par Article 8. Adscripci\u243? d\u146?un centre privat concertat a un centre p\u250?blic\par \par 1. La sol\u183?licitud d\u146?adscripci\u243?, o de modificaci\u243? de l\u146?adscripci\u243?, haur\u224? de ser formulada abans de l\u146?1 de novembre pel representant de la titularitat del centre l\u146?adscripci\u243? del qual s\u146?inste i haur\u224? de dirigir-se a la direcci\u243? territorial competent en l\u146?\u224?mbit de la qual es troben ubicats els centres afectats.\par 2. La direcci\u243? territorial remetr\u224? la sol\u183?licitud a la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents, abans de l\u146?1 de desembre, adjuntant la seua proposta, l\u146?informe de la Inspecci\u243? educativa i l\u146?acord adoptat respecte d\u146?aix\u242? pel consell escolar municipal o l\u146?ajuntament quan aquell no estiga constitu\u239?t.\par 3. La direcci\u243? general, en cas de considerar improcedent l\u146?adscripci\u243?, sol\u183?licitar\u224? a la titularitat del centre afectat que efectue les al\u183?legacions que crega oportunes, en la forma i el termini que s\u146?indica en l\u146?apartat 5 de l\u146?article 7.\par \par Article 9. Termini per a efectuar les adscripcions\par 1. Les resolucions per les quals s\u146?adscriuen els centres docents, es modifiquen o suprimeixen les adscripcions, que seran motivades, hauran de dictar-se abans de l\u146?inici del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? del curs per al qual seran efectives.\par 2. Les sol\u183?licituds efectuades a inst\u224?ncia de la titularitat dels centres concertats s\u146?entendran estimades si la resoluci\u243? no es dicta en la data indicada.\par \par Article 10. Notificaci\u243? i publicaci\u243? de les adscripcions\par 1. Les resolucions per les quals s\u146?accepten, modifiquen o deixen sense efecte les adscripcions dels centres docents es notificaran: a la direcci\u243? dels centres, quan aquests siguen p\u250?blics, a la titularitat, quan es tracte de centres privats concertats i als consells escolars municipals en l\u146?\u224?mbit d\u146?acci\u243? dels quals s\u146?ubiquen els centres objecte de la resoluci\u243?. En el cas que aquests no estigueren constitu\u239?ts, es remetr\u224? la notificaci\u243? als ajuntaments de les localitats on estiguen ubicats els centres.\par \par 2. Les esmentades resolucions es publicaran en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par \par CAP\u205?TOL III\par Actuacions pr\u232?vies al proc\u233?s d\u146?admissi\u243?\par \par Article 11. Calendari d\u146?admissi\u243?\par 1. En el primer trimestre de l\u146?any natural, la direcci\u243? territorial competent dictar\u224? una resoluci\u243? en qu\u232? es determine el calendari d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres p\u250?blics i privats concertats del seu \u224?mbit competencial.\par 2. Aix\u237? mateix fixar\u224?, si \u233?s el cas, el calendari extraordinari d\u146?admissi\u243? exclusivament aplicable en aquells centres i etapes que comporten proves extraordin\u224?ries.\par \par Article 12. Terminis\par En la resoluci\u243? a qu\u232? es refereix l\u146?article anterior, constaran necess\u224?riament els terminis m\u224?xims de:\par 1. Comunicaci\u243? de les dades de l\u146?alumnat que passa al centre adscrit.\par 2. Publicitat de les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia, en les localitats en qu\u232? es determine.\par 3. Constituci\u243? de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?.\par 4. Publicaci\u243? de les vacants existents en cada centre i de la informaci\u243? a qu\u232? es refereix l\u146?article 29 d\u146?aquesta ordre.\par 5. Presentaci\u243? de sol\u183?licituds d\u146?admissi\u243? i dels documents acreditatius de les circumst\u224?ncies a qu\u232? es referixen els articles 34 i seg\u252?ents d\u146?aquesta ordre.\par 6. Publicaci\u243? de les llistes provisionals i definitives.\par 7. Reclamaci\u243? a les llistes provisionals i definitives\par 8. Formalitzaci\u243? de matr\u237?cula en els centres.\par 9. Comunicaci\u243? de les vacants disponibles una vegada finalitzat el termini de matr\u237?cula.\par \par Article 13. Informaci\u243? complement\u224?ria\par En la resoluci\u243? que establisca el calendari del procediment d\u146?admissi\u243? s\u146?indicar\u224? tamb\u233? el seg\u252?ent:\par 1. L\u146?import de l\u146?indicador p\u250?blic de renda a efectes m\u250?ltiples (IPREM) fixat pel Govern de la naci\u243?.\par 2. La forma en qu\u232? els sol\u183?licitants poden obtindre, per mitjans electr\u242?nics, la normativa aplicable en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, els procediments vigents i el model oficial d\u146?inst\u224?ncia.\par 3. Aix\u237? mateix, s\u146?indicar\u224? el procediment inform\u224?tic a qu\u232? les fam\u237?lies i els centres docents poden accedir per a la gesti\u243? del proc\u233?s.\par \par \par \par CAP\u205?TOL IV\par Alumnat procedent d\u146?un centre adscrit\par \par Article 14. Reserva de lloc escolar\par 1. A l\u146?alumnat procedent d\u146?un centre adscrit se li reservar\u224? lloc escolar en el centre objecte de l\u146?adscripci\u243?.\par 2. Amb anterioritat a la publicaci\u243? de les vacants i en el termini que s\u146?establisca en el calendari determinat per la direcci\u243? territorial, el centre en qu\u232? l\u146?alumnat estiga escolaritzat traslladar\u224? al centre adscrit la informaci\u243? de l\u146?alumnat corresponent, amb indicaci\u243? del programa ling\u252?\u237?stic que cursen, els alumnes i les alumnes que es preveu la seua promoci\u243?, als efectes que se li reserve una pla\u231?a escolar.\par 3. La matr\u237?cula haur\u224? de formalitzar-la en el termini establit; en el cas que no la formalitze, perdr\u224? el lloc escolar assignat.\par \par Article 15. Sol\u183?licitud de canvi de programa ling\u252?\u237?stic de l\u146?alumnat procedent d\u146?un centre adscrit\par 1. En el cas que l\u146?alumnat procedent d\u146?un centre adscrit desitge canviar de programa ling\u252?\u237?stic s\u146?ajustar\u224? al procediment establit en la disposici\u243? addicional cinquena d\u146?aquesta ordre.\par 2. La sol\u183?licitud i, si \u233?s el cas, la documentaci\u243? que s\u146?acompanye haur\u224? de presentar-se en el termini establit a aquest efecte.\par \par \par CAP\u205?TOL V\par \u192?rees d\u146?influ\u232?ncia\par \par Article 16. Determinaci\u243?\par 1. La direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, o\u239?t el consell escolar municipal, determinar\u224? les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia als efectes d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par 2. Aquesta determinaci\u243? s\u146?efectuar\u224? amb car\u224?cter previ a l\u146?inici del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par \par Article 17. Criteris de delimitaci\u243?\par 1. Per a determinar les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia es tindr\u224? en compte el nombre de centres d\u146?Educaci\u243? Infantil i Educaci\u243? Prim\u224?ria existents en cada municipi, aix\u237? com el que determina l\u146?article 7 del Decret 40/2016. Amb aquest fi es tindran en compte els seg\u252?ents criteris:\par a) Els municipis que tinguen fins a tres centres seran zona \u250?nica als efectes d\u146?escolaritzaci\u243?. Excepte aquells en qu\u232?, per les seues particulars caracter\u237?stiques, calga establir-ne m\u233?s d\u146?una.\par b) En els municipis que tinguen entre quatre i deu centres es podran determinar fins a tres \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia. Per a aix\u242?, es valorar\u224? la configuraci\u243? del terme municipal, l\u146?exist\u232?ncia de diversos nuclis urbans, pedanies o entitats locals menors i la dist\u224?ncia o les dificultats de comunicaci\u243? entre ells.\par c) Els municipis que tinguen m\u233?s de 10 centres se zonificaran per \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia.\par 2. Les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia es conformaran tenint en compte la reducci\u243? del temps que dedica l\u146?alumnat per a despla\u231?ar-se al centre i, al mateix temps, ser\u224? prou \u224?mplia per a facilitar l\u146?elecci\u243? de centre per part de les fam\u237?lies.\par 3. Les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia per al Batxillerat de la modalitat d\u146?Arts es determinaran de manera que l\u146?acc\u233?s a aquests ensenyaments es produ\u239?sca en igualtat de condicions per a tot l\u146?alumnat.\par La mateixa consideraci\u243? tindr\u224? el Batxillerat Internacional que, a m\u233?s a m\u233?s, es regir\u224? per la normativa espec\u237?fica que a aquest efecte determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents.\par \par Article 18. Publicaci\u243?\par 1. Les resolucions per les quals es determinen les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia de cada localitat es comunicaran als consells escolars municipals i a les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? dels domicilis inclosos en cada una de les \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia.\par 2. Els esmentats \u242?rgans d\u146?escolaritzaci\u243? donaran trasllat de les esmentades \u224?rees als centres afectats, els quals les publicaran en els seus respectius taulers d\u146?anuncis.\par \par \par CAP\u205?TOL VI\par Comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par \par Article 19. Comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par 1. En les localitats on hi haja dos o m\u233?s centres, p\u250?blics i/o concertats, del mateix nivell o etapa educativa s\u146?establir\u224? la comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243?.\par La direcci\u243? territorial competent, o\u239?t el consell escolar municipal, constituir\u224? la comissi\u243?. Tamb\u233? podr\u224? establir les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? de districte o sectorials quan les considere necess\u224?ries.\par \par Si el consell escolar municipal no est\u224? constitu\u239?t, s\u146?oir\u224? l\u146?Ajuntament.\par 2. La constituci\u243? de les comissions haur\u224? de realitzar-se amb la suficient antelaci\u243? perqu\u232? les funcions preparat\u242?ries del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, atribu\u239?des a aquestes, puguen ser efectuades correctament.\par 3. La direcci\u243? territorial, si \u233?s el cas, aprovar\u224? l\u146?\u224?mbit d\u146?actuaci\u243? de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?, designar\u224? el seu representant i establir\u224?, aix\u237? mateix, els procediments adequats que asseguren la coordinaci\u243? entre elles per al compliment de les funcions que tenen atribu\u239?des.\par \par 4. En les localitats en qu\u232?, per existir un sol centre escolar p\u250?blic o concertat, no es constitu\u239?sca comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243?, les actuacions que corresponguen a aquesta seran assumides per la direcci\u243? territorial que corresponga.\par 5. Les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?, en la sessi\u243? constitutiva, acordar\u224? el calendari de reunions a celebrar en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat per a eixe curs escolar.\par Aquest acord tindr\u224? els efectes de convocat\u242?ria per a les successives reunions.\par \par Article 20. Compet\u232?ncies de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?\par Les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? s\u146?ocuparan, en el seu \u224?mbit respectiu, de:\par 1. Supervisar el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat i el compliment de les normes que el regulen.\par 2. Demanar la informaci\u243? i la documentaci\u243? que estimen necess\u224?ria per a l\u146?exercici de les seues funcions als centres docents, els ajuntaments o les direccions territorials.\par 3. Proposar que es designen els centres receptors de sol\u183?licituds quan es considere convenient.\par 4. Informar les persones interessades sobre les places disponibles en els centres p\u250?blics i privats concertats existents en la seua \u224?rea competencial i l\u146?horari de presentaci\u243? de sol\u183?licituds en els centres docents i receptors.\par 5. Quantificar i comunicar a cada centre les places que se li assignen i que es reserven per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials i les que es reserven per a l\u146?alumnat de compensaci\u243? educativa.\par 6. Facilitar, als centres docents del seu \u224?mbit, la informaci\u243? i documentaci\u243? necess\u224?ria per a la formalitzaci\u243? de les sol\u183?licituds de pla\u231?a.\par \par 7. Comprovar que en els centres docents s\u146?ha publicat en el tauler d\u146?anuncis el que indica l\u146?article 29 d\u146?aquesta ordre.\par 8. Resoldre els problemes d\u146?escolaritzaci\u243? que li formulen els directors i titulars dels centres, els consells escolars o, si \u233?s el cas, les comissions de districte.\par 9. Solucionar els problemes que plantegen les persones interessades en relaci\u243? amb la publicaci\u243? de les llistes definitives en els centres p\u250?blics.\par 10. Informar la direcci\u243? territorial corresponent dels problemes d\u146?escolaritzaci\u243? del seu \u224?mbit competencial, proposant, si \u233?s el cas, l\u146?adopci\u243? de les mesures que consideren pertinents.\par En el cas de tractar-se de comissions de districte aquesta actuaci\u243? s\u146?efectuar\u224? a trav\u233?s de la corresponent comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243?.\par Les comissions de districte elevaran a la comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243? els informes que corresponguen.\par 11. Verificar, despr\u233?s de l\u146?estudi de les dades del padr\u243? i les previsions de demanda de places escolars, el nombre de vacants existents i les sol\u183?licituds sense atendre en els centres del seu \u224?mbit competencial.\par 12. Escolaritzar l\u146?alumnat que no haja obtingut pla\u231?a.\par 13. Facilitar a la direcci\u243? territorial les dades i la informaci\u243? que li demane sobre el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par \par Article 21. Composici\u243? de les comissions municipals d\u146?escolaritzaci\u243?\par \par 1. Les comissions municipals d\u146?escolaritzaci\u243? estaran integrades per:\par a) La presid\u232?ncia del consell escolar municipal, o persona en qui delegue, que actuar\u224? com a president o presidenta de la comissi\u243?.\par Si el consell escolar municipal no est\u224? constitu\u239?t, ocupar\u224? el lloc un representant designat per l\u146?ajuntament.\par b) Dos representants de les associacions de pares i mares, un en representaci\u243? del sector p\u250?blic i un altre en representaci\u243? del privat concertat\par c) Dos representants de les associacions de l\u146?alumnat, un pel sector p\u250?blic i un altre pel sector privat concertat, en els nivells en qu\u232? l\u146?alumnat tinga representaci\u243? plena en el consell escolar.\par d) La direcci\u243? d\u146?un centre p\u250?blic.\par e) La titularitat d\u146?un centre privat concertat o la seua representaci\u243?, quan existisca en la localitat.\par f) La presid\u232?ncia de les comissions de districte, si n\u146?hi ha.\par g) La representaci\u243? de l\u146?Administraci\u243? educativa, designada pel director territorial competent, en nombre no superior a tres.\par h) Un representant del professorat dels centres p\u250?blics i un altre dels centres concertats, designats pel consell escolar municipal.\par 2. En aquestes comissions actuar\u224? de secretari, amb veu per\u242? sense vot, el del consell escolar municipal o un funcionari o funcion\u224?ria designat per la presid\u232?ncia del consell escolar municipal o per l\u146?ajuntament si no est\u224? constitu\u239?t.\par 3. El consell escolar municipal designar\u224? d\u146?entre els seus membres les persones en les quals recaiga la representaci\u243? dels pares, mares, alumnat, direcci\u243? dels centres p\u250?blics i titularitat dels centres docents privats concertats.\par 4. La comissi\u243? podr\u224? acordar que es convoque a les reunions a totes les persones que estimen que puguen contribuir a la millor consecuci\u243? dels fins que t\u233? atribu\u239?ts. Aquestes actuaran com a assessores sense que tinguen la consideraci\u243? de membres de la comissi\u243?.\par 5. A la reuni\u243? constitutiva se citar\u224? els serveis socials municipals, serveis psicopedag\u242?gics escolars i, si \u233?s el cas al gabinet psicopedag\u242?gic municipal als efectes de complir el que estableix l\u146?apartat 1 de l\u146?article 24 d\u146?aquesta ordre.\par \par Article 22. Les comissions de districte\par 1. Cada direcci\u243? territorial, o\u239?t el consell escolar municipal, o l\u146?ajuntament si el primer no est\u224? constitu\u239?t, podr\u224? constituir les comissions de districte que es consideren necess\u224?ries, en funci\u243? del nombre de centres escolars existents.\par 2. Les comissions de districte podran referir-se a un o m\u233?s nivells o etapes educatives.\par 3. En el seu \u224?mbit exerciran les compet\u232?ncies assignades en l\u146?article 20.\par 4. La comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243? els comunicar\u224? la informaci\u243? i acords adoptats especialment pel que fa a la previsi\u243? de l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu.\par \par 5. Estaran integrades per:\par a) La presid\u232?ncia ser\u224? designada per la direcci\u243? territorial. Aquesta designaci\u243? recaur\u224?, preferentment, en un inspector o inspectora d\u146?educaci\u243?.\par b) La direcci\u243? dels centres p\u250?blics del districte.\par c) La titularitat dels centres privats concertats del districte o els seus representants.\par d) Un representant del professorat dels centres p\u250?blics i un altre dels centres concertats, proposats pel consell escolar municipal.\par e) Dos representants de les associacions de pares i mares i dos representants de l\u146?alumnat, si \u233?s el cas, designats pel consell escolar municipal o per l\u146?ajuntament si el primer no est\u224? constitu\u239?t.\par \par f) Un membre del consell escolar municipal, designat per l\u146?ajuntament.\par 6. En l\u146?acte de constituci\u243?, la comissi\u243? de districte designar\u224? la persona que ocupar\u224? la secretaria, preferentment d\u146?entre els directors o directores dels centres.\par \par Article 23. Les comissions sectorials\par 1. Quan conc\u243?rreguen les circumst\u224?ncies previstes en l\u146?article 23 del Decret 40/2016, la direcci\u243? territorial competent podr\u224? constituir comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? perqu\u232? efectuen el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en determinats nivells educatius, o, incl\u250?s, dins d\u146?aquests, per a determinades modalitats de Batxillerat en l\u146?\u224?mbit territorial que se\u146?ls encomane.\par 2. Els seus membres seran designats per la direcci\u243? territorial i estaran integrats almenys per:\par a) La presid\u232?ncia, que representar\u224? l\u146?Administraci\u243? educativa.\par b) El secretari o la secret\u224?ria.\par c) La direcci\u243? d\u146?un centre p\u250?blic.\par d) La titularitat d\u146?un centre privat concertat o el seu representant, quan existisca en la localitat.\par e) Una persona en representaci\u243? de les associacions de mares i pares de l\u146?alumnat.\par f) Una persona en representaci\u243? de les associacions de l\u146?alumnat, en el sup\u242?sit de tractar-se de nivells en qu\u232? aquests tinguen representaci\u243?.\par \par g) Una persona en representaci\u243? de l\u146?Administraci\u243? local, a proposta de la Federaci\u243? Valenciana de Municipis i Prov\u237?ncies.\par 3. Les direccions territorials implicades podran constituir comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? quan els centres amb determinades modalitats de Batxillerat tinguen atribu\u239?des unes \u224?rees d\u146?influ\u232?ncia que comprenguen municipis corresponents a distintes prov\u237?ncies.\par Els seus membres hauran de ser designats conjuntament per les esmentades direccions territorials.\par \par \par CAP\u205?TOL VII\par Alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu\par \par Article 24. Detecci\u243? de l\u146?alumnat\par Per a la determinaci\u243?, oferta i cobertura dels llocs a reservar per a l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, se seguir\u224? el procediment que es detalla a continuaci\u243?:\par 1. La comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243?, en la sessi\u243? constituent, per a quantificar les necessitats del seu \u224?mbit competencial, demanar\u224? la informaci\u243? que requerisca dels serveis socials de l\u146?ajuntament de qu\u232? es tracte, dels centres d\u146?atenci\u243? primerenca i dels centres d\u146?acolliment residencial de menors, si n\u146?hi ha, dels serveis psicopedag\u242?gics escolars i/o gabinets psicopedag\u242?gics municipals, de les institucions sanit\u224?ries i dels mateixos centres docents.\par \par 2. La presid\u232?ncia de la comissi\u243? municipal d\u146?escolaritzaci\u243? es dirigir\u224? a les entitats assenyalades perqu\u232? aporten la informaci\u243? necess\u224?ria.\par En l\u146?esmentada informaci\u243? hauran d\u146?especificar-se i, si \u233?s el cas, documentar-se, les caracter\u237?stiques de les necessitats que l\u146?alumne o alumna presenta.\par En el cas d\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? educativa es descriuran les condicions socioculturals desfavorables.\par 3. La informaci\u243? disponible respecte a aquest alumnat es remetr\u224?, segons corresponga, als serveis o gabinets psicopedag\u242?gics, perqu\u232? realitzen un informe previ a l\u146?escolaritzaci\u243?, per a la determinaci\u243? de les necessitats de compensaci\u243? i de les necessitats educatives especials.\par \par Els informes s\u146?ajustaran al procediment establit i al model determinat per conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par \par Article 25. Reserva de llocs escolars, determinaci\u243? i distribuci\u243?\par \par 1. Es realitzar\u224? una reserva per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials i una altra per a l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? educativa.\par 2. Tots els centres reservaran dos llocs escolars per grup en el curs on s\u146?inicia l\u146?escolaritzaci\u243? per als alumnes amb necessitats educatives especials.\par 3. Tamb\u233? reservaran, com a m\u237?nim, un altre lloc per grup en el curs on s\u146?inicia l\u146?escolaritzaci\u243? per a l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? educativa.\par La comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243?, a la vista de la informaci\u243? rebuda, determinar\u224? la previsi\u243? de l\u146?alumnat que s\u146?ha d\u146?escolaritzar.\par 4. La comissi\u243? haur\u224? de reservar els llocs de manera que es garantisca l\u146?escolaritzaci\u243? equitativa de tot l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu entre tots els centres p\u250?blics i privats concertats de l\u146?\u224?mbit geogr\u224?fic sobre el qual la comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? t\u233? compet\u232?ncies.\par Amb aquest objectiu i per a reequilibrar la situaci\u243? ja existent, es quantificar\u224? l\u146?alumnat d\u146?aquestes caracter\u237?stiques ja escolaritzat en el centre, la seua proporci\u243? respecte a la capacitat total del centre i les vacants existents en cada curs.\par 5. La comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243?, amb tota la informaci\u243? anterior i l\u146?experi\u232?ncia dels cursos escolars anteriors determinar\u224?:\par a) En cada grup dels cursos on s\u146?inicia l\u146?escolaritzaci\u243?: si els llocs escolars a reservar, per a l\u146?alumnat amb necessitats de compensaci\u243? educativa, ha de ser superior a un.\par b) El nombre de llocs escolars a reservar, en cada una de les modalitats de reserva, en la resta dels cursos de cada etapa educativa.\par Per a determinar el nombre m\u224?xim d\u146?alumnat amb necessitats educatives especials susceptible d\u146?escolaritzar en cada grup o unitat, caldr\u224? ajustar-se al que estableix la normativa vigent que regula a l\u146?escolaritzaci\u243? d\u146?aquest alumnat en cada una de les etapes o nivells educatius.\par \par 6. Es valoraran les instal\u183?lacions i dotacions dels centres als efectes de reservar places per a escolaritzar l\u146?alumnat que necessite equipaments singulars.\par 7. La reserva de places tindr\u224? en compte les reduccions de r\u224?tio, fixades en la resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial competent, per la qual s\u146?escolaritzen els alumnes amb necessitats educatives especials permanents.\par 8. Aix\u237? mateix, es reservaran les que, si \u233?s el cas, puguen correspondre a aquells alumnes pendents de dictamen i/o resoluci\u243? que previsiblement comporten al seu dia reducci\u243? de r\u224?tio.\par 9. Si en algun centre no existeixen els especialistes necessaris per a atendre aquest alumnat la comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? ho comunicar\u224? immediatament a la direcci\u243? territorial corresponent.\par 10. La comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? comunicar\u224? a la direcci\u243? territorial si existeixen detectades persones menors encara no escolaritzades amb necessitats educatives especials o de compensaci\u243? educativa als efectes d\u146?elaboraci\u243? dels dict\u224?mens d\u146?escolaritzaci\u243?, informes i determinaci\u243? de les disminucions de r\u224?tio que siguen procedents.\par \par Article 26. Assignaci\u243? de les places escolars reservades\par 1. Les vacants reservades per a l\u146?alumnat amb necessitats educatives especials i per a l\u146?alumnat de compensaci\u243? educativa s\u146?oferiran i assignaran a l\u146?alumnat en qui conc\u243?rrega aquesta circumst\u224?ncia.\par 2. Si en el centre sol\u183?licitat el nombre de vacants reservades \u233?s menor que el de sol\u183?licitants, s\u146?aplicar\u224? el procediment establit amb car\u224?cter general per a l\u146?assignaci\u243? de lloc escolar.\par 3. La comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? informar\u224? els pares, mares o tutors d\u146?aquest alumnat sobre les vacants reservades en els centres de la zona en qu\u232? resideixen, i els facilitar\u224?, si \u233?s el cas, l\u146?impr\u233?s de sol\u183?licitud.\par 4. L\u146?alumnat que no obtinguera lloc escolar en cap dels centres sol\u183?licitats s\u146?escolaritzar\u224? a resultes conforme el que preveu l\u146?article 51 d\u146?aquesta ordre.\par 5. Si el nombre d\u146?alumnes sol\u183?licitants \u233?s inferior al de places reservades, els llocs sobrants s\u146?incorporaran a l\u146?oferta general perqu\u232? s\u146?assignen, junt amb els altres, en la llista provisional d\u146?alumnat adm\u233?s.\par \par 6. No obstant el que s\u146?indica en el punt anterior, la direcci\u243? gener\par al competent en mat\u232?ria de centres docents podr\u224? resoldre que els llocs escolars no sol\u183?licitats, o una part, no s\u146?assignen en el moment indicat i es reserven per a la seua assignaci\u243? a l\u146?alumnat que, presentant necessitats de suport educatiu, necessite una pla\u231?a escolar al llarg del curs.\par 7. A partir de la data de la resoluci\u243? de la direcci\u243? general, finalitzat el proc\u233?s de matriculaci\u243?, quan es presenten peticions de lloc escolar, d\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, s\u146?oferiran als pares, mares, tutors o tutores de l\u146?alumnat les vacants disponibles, a l\u146?efecte que trien, d\u146?entre elles, l\u146?opci\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? que consideren m\u233?s oportuna.\par Aquestes escolaritzacions es tindran en compte per a determinar les assignacions i reserves de lloc escolar en el proc\u233?s d\u146?escolaritzaci\u243? dels seg\u252?ents cursos acad\u232?mics.\par 8. En les actuacions d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat en el cas que es realitze un proc\u233?s extraordinari, en els ensenyaments per als quals estiguera previst, se seguir\u224? el mateix procediment que s\u146?estableix en els apartats anteriors.\par La Inspecci\u243? educativa informar\u224? els responsables dels centres que escolaritzen alumnat que requereix compensaci\u243? educativa de les convocat\u242?ries que haja efectuat la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? per a l\u146?aprovaci\u243? de projectes de compensaci\u243?.\par \par \par CAP\u205?TOL VIII\par Determinaci\u243? de vacants\par \par Article 27. Determinaci\u243?\par 1. L\u146?administraci\u243? educativa, a trav\u233?s de la corresponent aplicaci\u243? inform\u224?tica, determinar\u224? les unitats i les vacants de qu\u232? disposa el centre en cada curs i modalitat ling\u252?\u237?stica.\par En el cas dels centres privats concertats se cenyir\u224? a les unitats que tinguen concertades en el curs escolar a qu\u232? es referisca el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par 2. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics i la titularitat dels centres concertats, a trav\u233?s de la corresponent aplicaci\u243? inform\u224?tica, detrauran els llocs reservats conforme el que estableix el l\u146?article seg\u252?ent i publicaran les relacions de llocs escolars disponibles, que s\u146?ajustaran als annexos VII a X d\u146?aquesta ordre i remetran una c\u242?pia a la comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243?.\par \par \par Article 28. Oferta de llocs escolars\par 1. En els centres docents, s\u146?oferiran totes les places del primer curs del nivell inferior sostingut totalment amb fons p\u250?blics.\par En tot cas, oferiran totes les places de primer curs del segon cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil, si disposen d\u146?aquests ensenyaments. No obstant aix\u242?, en els col\u183?legis p\u250?blics on s\u146?oferisca el programa experimental d\u146?escolaritzaci\u243? de 2 anys, s\u146?oferiran com a vacants totes les places d\u146?aquesta edat i les que queden vacants de 3 anys una vegada hagen promocionat l\u146?alumnat de 2 anys.\par 2. En Batxillerat els centres docents oferiran totes les places del primer curs com a vacants, sense perju\u237? del dret prioritari a ocupar les vacants per l\u146?alumnat del mateix centre que desitge cursar la modalitat de Ci\u232?ncies i d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials. Per a exercir aquest dret, els sol\u183?licitants hauran de consignar com a centre de primera opci\u243? aquell en qu\u232? estan matriculats en el curs acad\u232?mic anterior.\par \par 3. Aix\u237? mateix, en tots els ensenyaments s\u146?oferiran les vacants existents en els cursos restants.\par 4. Per a determinar les vacants dels ensenyaments, a les quals es refereix l\u146?apartat primer d\u146?aquest article, es detrauran pr\u232?viament, quan n\u146?hi haja, els llocs escolars destinats a l\u146?alumnat que reunisca les caracter\u237?stiques seg\u252?ents:\par a) El del mateix centre que promocione a un altre curs o nivell, d\u146?acord amb el que determina l\u146?article 15 del Decret 40/2016.\par b) El que romanga en el mateix curs.\par c) El procedent de centres adscrits.\par d) L\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu. En el cas d\u146?alumnat amb necessitats educatives especials, el pr\u232?viament dictaminat.\par e) L\u146?alumnat d\u146?ensenyaments obligatoris que, no disposant de servei educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia, s\u146?escolaritze en una altra localitat utilitzant el servei complementari de transport escolar.\par f) L\u146?alumnat d\u146?ensenyances obligat\u242?ries que, no disposant de servei educatiu en el seu lloc de resid\u232?ncia, s\u146?escolaritze en una altra localitat utilitzant el servei complementari de resid\u232?ncia escolar.\par En el cas de centres privats concertats es considerar\u224? el nombre de llocs escolars autoritzats.\par \par CAP\u205?TOL IX\par Informaci\u243? a les fam\u237?lies\par \par Article 29. Informaci\u243? p\u250?blica\par Els centres publicaran en el tauler d\u146?anuncis:\par 1. Normativa reguladora de l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat i en especial l\u146?annex I d\u146?aquesta ordre.\par 2. Les places vacants per al curs acad\u232?mic a qu\u232? es refereix el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, segons s\u146?ha assenyalat en el cap\u237?tol anterior d\u146?aquesta ordre.\par 3. \u192?rea d\u146?influ\u232?ncia del centre, si \u233?s procedent.\par 4. El calendari d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat que se cita en l\u146?article 11 d\u146?aquesta ordre.\par 5. El projecte educatiu del centre.\par 6. Els centres concertats, si \u233?s el cas, exhibiran c\u242?pia de la part del projecte educatiu que es referisca al car\u224?cter propi del centre.\par 7. La informaci\u243? sobre el programa o, si \u233?s el cas, programes pluriling\u252?es autoritzats o aprovats, aix\u237? com del projecte ling\u252?\u237?stic de centre, en aquells casos en qu\u232? el projecte ling\u252?\u237?stic haja sigut autoritzat abans d\u146?iniciar-se el procediment d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat del seg\u252?ent curs escolar.\par \par CAP\u205?TOL X\par Sol\u183?licitud de pla\u231?a escolar\par \par Article 30. Ompliment de la sol\u183?licitud\par 1. Les persones interessades formularan una \u250?nica sol\u183?licitud utilitzant el model oficial que figura com a annex III o IV d\u146?aquesta ordre, en la qual faran constar fins a 10 opcions ordenades per prioritat.\par En el procediment extraordinari, si n\u146?hi ha, es podran consignar fins a un m\u224?xim de 3 opcions.\par Quan l\u146?avaluaci\u243? de les proves extraordin\u224?ries d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat es realitzen amb anterioritat al mes de setembre, s\u146?establir\u224? per a les esmentades ensenyances un \u250?nic proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat.\par Si les proves esmentades es realitzen en el mes de setembre s\u146?establir\u224? un proc\u233?s ordinari i un altre extraordinari d\u146?admissi\u243? \par 2. Les fam\u237?lies podran omplir les sol\u183?licituds de forma telem\u224?tica utilitzant el procediment inform\u224?tic establit a aquest efecte en l\u146?aplicaci\u243? corresponent per a l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en el portal institucional de la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? en l\u146?adre\u231?a http://www.ceice.gva.es.\par S\u146?habilitaran els mitjans tecnol\u242?gics necessaris per a prestar l\u146?assessorament necessari a les fam\u237?lies.\par 3. La sol\u183?licitud s\u146?imprimir\u224? i es presentar\u224? pel procediment que s\u146?estableix en l\u146?article seg\u252?ent.\par \par Article 31. Presentaci\u243? de les sol\u183?licituds\par 1. Amb independ\u232?ncia de la f\u243?rmula utilitzada per a omplir la sol\u183?licitud, s\u146?entregar\u224? en el centre educatiu triat en primera opci\u243?.\par \par L\u146?adre\u231?a territorial amb compet\u232?ncies en educaci\u243? podr\u224? determinar la creaci\u243? de centres receptors en els quals tamb\u233? es podran entregar les sol\u183?licituds. Aquests centres es crearan en les localitats en qu\u232? existisquen centres la creaci\u243? dels quals es trobe en estat de tramitaci\u243? o per a atendre situacions especials. El centre receptor traslladar\u224? les sol\u183?licituds, junt amb la seua documentaci\u243?, al centre sol\u183?licitat en primera opci\u243?.\par 2. Junt amb la sol\u183?licitud s\u146?hauran d\u146?aportar els documents acreditatius de les circumst\u224?ncies al\u183?legades corresponents als centres en qu\u232? se sol\u183?licita lloc escolar i la relativa als centres a qu\u232? estiguen adscrits.\par \par La consideraci\u243? com a centre \u250?nic dels centres adscrits es tindr\u224? en compte als efectes d\u146?aplicaci\u243? del criteri d\u146?exist\u232?ncia de germans o germanes en el centre.\par 3. En el cas que es presente m\u233?s d\u146?una inst\u224?ncia, no se\u146?n tindr\u224? en compte cap, i es procedir\u224? a l\u146?escolaritzaci\u243? en algun dels centres en qu\u232?, una vegada finalitzat el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, queden llocs vacants.\par \par \par Article 32. Termini de presentaci\u243?\par 1. El termini de presentaci\u243? de sol\u183?licituds ser\u224? el determinat en la resoluci\u243? per la qual s\u146?establisca el calendari d\u146?actuacions del proc\u233?s d\u146?admissi\u243? a qu\u232? es refereix l\u146?article 11 d\u146?aquesta ordre.\par 2. Les sol\u183?licituds i la documentaci\u243? aportada despr\u233?s de la data establida no ser\u224? tinguda en compte en la baremaci\u243?.\par \par Article 33. Sol\u183?licitud d\u146?un lloc escolar inexistent\par Quan es presente sol\u183?licitud per a un lloc escolar que no s\u146?haja determinat pr\u232?viament com a vacant, el centre informar\u224? el sol\u183?licitant d\u146?aquesta circumst\u224?ncia.\par Si s\u146?insisteix a presentar la sol\u183?licitud, el centre haur\u224? d\u146?acusar recepci\u243? i entregar al sol\u183?licitant el model que figura com a annex V d\u146?aquesta ordre.\par \par CAP\u205?TOL XI\par Acreditaci\u243? de les circumst\u224?ncies al\u183?legades\par \par Article 34. Germans o germanes\par 1. Es consideren germans aquells a qu\u232? es refereix l\u146?article 36 del Decret 40/2016.\par 2. Nom\u233?s es computar\u224? l\u146?exist\u232?ncia de germans o germanes matriculats en el centre si hi cursen ensenyances sostingudes totalment amb fons p\u250?blics i continuen anant-hi el curs escolar per al qual se sol\u183?licita l\u146?admissi\u243?.\par 3. Els \u242?rgans competents dels centres verificaran aquests extrems.\par 4. Si els cognoms no s\u243?n coincidents s\u146?acreditar\u224? la relaci\u243? per mitj\u224? del llibre de fam\u237?lia, certificat del registre civil o sent\u232?ncia per la qual s\u146?adjudique la tutela.\par \par Article 35. Domicili\par 1. El domicili familiar s\u146?acreditar\u224? per mitj\u224? de la presentaci\u243? del DNI del pare, mare o tutor i d\u146?un rebut recent d\u146?aigua, llum o tel\u232?fon o contracte de lloguer.\par Si hi ha discrep\u224?ncia entre els domicilis que figuren en ambd\u243?s documents es podr\u224? requerir un certificat de resid\u232?ncia lliurat per l\u146?ajuntament.\par En cas de cust\u242?dia compartida acordada judicialment, es considerar\u224? domicili familiar aquell en qu\u232? estiga empadronat l\u146?alumne o alumna.\par \par En el cas que es presente un contracte de lloguer, haur\u224? d\u146?acreditar-se que s\u146?ha efectuat el corresponent dep\u242?sit de fian\u231?a (model 805 0 806) en la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?hisenda.\par 2. El lloc de treball del pare, de la mare o del tutor podr\u224? ser considerat, a inst\u224?ncia del sol\u183?licitant, amb els mateixos efectes que el domicili familiar.\par 3. Per a la justificaci\u243? d\u146?aquesta circumst\u224?ncia, els treballadors i treballadores per compte d\u146?altri aportaran certificat em\u233?s per l\u146?empresa en qu\u232? acredite suficientment la relaci\u243? laboral i domicili del centre de treball.\par Els treballadors i treballadores per compte propi ho acreditaran aportant la declaraci\u243? censal d\u146?alta, modificaci\u243? i baixa en el cens d\u146?empresaris, professionals i retenidors (model 036 o 037).\par 4. Quan l\u146?alumne o alumna residisca en un internat, es considerar\u224? el domicili de la resid\u232?ncia com a domicili de l\u146?alumne o alumna i aix\u242? sense perju\u237? de l\u146?aplicaci\u243? de les normes espec\u237?fiques per a aquest sup\u242?sit que es dicten en desplegament de l\u146?apartat 2 de la disposici\u243? addicional sisena del Decret 40/2016.\par \par Article 36. Pares i mares treballadors del centre\par La circumst\u224?ncia que el pare o la mare o tutors siguen treballadors en actiu en el centre docent, prevista en l\u146?article 30 del Decret 40/2016, l\u146?acreditar\u224? la titularitat o la direcci\u243?, segons es tracte d\u146?un centre privat concertat o d\u146?un centre p\u250?blic.\par Als efectes d\u146?aquest article, tenen la consideraci\u243? de treballadors actius en el centre:\par 1. En els centres p\u250?blics: el personal funcionari i el personal laboral de la Generalitat, o de l\u146?Administraci\u243? local, que presten serveis efectius en el centre.\par 2. En els centres privats concertats: el personal docent i no docent que tinga subscrit contracte laboral vigent i directe amb el titular del centre.\par \par Article 37. Renda de la unitat familiar\par 1. Per a l\u146?obtenci\u243? de la puntuaci\u243? pel concepte renda anual de la unitat familiar, ser\u224? requisit imprescindible omplir les dades que figuren en l\u146?annex VI d\u146?aquesta ordre i l\u146?autoritzaci\u243? que hi figura perqu\u232? l\u146?Administraci\u243? educativa obtinga confirmaci\u243? de les dades a trav\u233?s de l\u146?Ag\u232?ncia Estatal de l\u146?Administraci\u243? Tribut\u224?ria.\par A aquest efecte tots els membres de la unitat familiar majors de 16 anys autoritzaran la comprovaci\u243? amb la seua firma en el document que figura com a annex VI d\u146?aquesta ordre.\par 2. En el cas que s\u146?opte per no aportar l\u146?annex no es valorar\u224? aquest criteri.\par Tampoc no es valorar\u224? aquest criteri si un membre de la unitat familiar, major de 16 anys, no firma el mencionat annex.\par 3. La renda de la unitat familiar ser\u224? la corresponent a l\u146?exercici fiscal anterior en dos anys a l\u146?any natural en qu\u232? se sol\u183?licita la pla\u231?a escolar.\par 4. La renda de la unitat familiar es determinar\u224? dividint els ingressos entre el nombre de membres que la componen.\par 5. Es considerar\u224? unitat familiar la formada pels c\u242?njuges i els fills o filles menors de 18 anys, aix\u237? com els majors d\u146?aquesta edat i menors de 26 anys que convisquen en el domicili familiar i no perceben cap tipus d\u146?ingressos.\par 6. Aix\u237? mateix, a aquests efectes a m\u233?s dels relacionats en l\u146?article 36 del Decret 40/2016, es consideraran membres de la unitat familiar els fills i filles en gestaci\u243?. \par Els que acrediten aquesta situaci\u243?, a l\u146?hora d\u146?omplir l\u146?annex VI d\u146?aquesta ordre, referit a l\u146?aplicaci\u243? del criteri renda, tindran en compte el seg\u252?ent:\par a) Es dedicar\u224? una l\u237?nia per a cada un dels futurs germans o germanes de l\u146?alumne o alumna que es troben en gestaci\u243?.\par b) En l\u146?espai destinat al nom s\u146?indicar\u224? \u171?en gestaci\u243?\u187?.\par c) Un dels pares firmar\u224? en l\u146?espai destinat a l\u146?anotaci\u243? del CIF/DNI/passaport.\par 7. En el cas de separaci\u243? o divorci dels pares, no es consideraran els ingressos del que no visca en el mateix domicili de l\u146?alumne.\par \par Es considerar\u224? membre de la unitat familiar el c\u242?njuge del pare o la mare de l\u146?alumne o alumna que convisca en el mateix domicili.\par En cas de cust\u242?dia compartida, es consideraran membres de la unitat familiar els que convisquen en el domicili d\u146?empadronament de l\u146?alumne o alumna.\par 8. La composici\u243? de la unitat familiar ser\u224? la corresponent al moment de presentar la sol\u183?licitud.\par \par Article 38. Discapacitat\par 1. La discapacitat dels i les alumnes, germans o germanes, els seus pares o mares, tutors o tutores s\u146?acreditar\u224? per mitj\u224? del certificat corresponent o amb la targeta acreditativa de la condici\u243? de persona amb discapacitat emesos per la conselleria competent en mat\u232?ria de benestar social.\par 2. Amb els mateixos efectes es valorar\u224? la resoluci\u243? per la qual es reconeix als pares o mares, tutors o tutores i germans o germanes, si \u233?s el cas, una pensi\u243? d\u146?incapacitat permanent en el grau de total, absoluta o gran invalidesa i els pensionistes de classes passives que tinguen reconeguda una pensi\u243? de jubilaci\u243? o de retir per incapacitat permanent, de conformitat amb el que estableix l\u146?article 34.4 del Decret 40/2016.\par \par \par Article 39. Fam\u237?lia nombrosa\par 1. La condici\u243? de membre de fam\u237?lia nombrosa s\u146?acreditar\u224? aportant el t\u237?tol oficial de fam\u237?lia nombrosa a qu\u232? fa refer\u232?ncia l\u146?article 4 de la Llei 40/2003, de 18 de novembre, de Protecci\u243? de les Fam\u237?lies Nombroses.\par 2. Aix\u237? mateix, de conformitat amb el que estableix l\u146?article 36.2 del Decret 40/2016, a l\u146?hora valorar la puntuaci\u243? corresponent a la situaci\u243? que d\u243?na dret a l\u146?obtenci\u243? d\u146?una puntuaci\u243? id\u232?ntica a l\u146?assignada a la fam\u237?lia nombrosa, si \u233?s el cas, s\u146?assignar\u224? a l\u146?alumne la puntuaci\u243? corresponent si, sumant els fills nascuts i els que es troben en estat de gestaci\u243?, es reuneixen les condicions establides per a la dita situaci\u243?.\par \par \par Article 40. Fam\u237?lia monoparental\par 1. La condici\u243? de membre de fam\u237?lia monoparental s\u146?acreditar\u224? aportant el t\u237?tol de fam\u237?lia monoparental expedit per la conselleria competent en mat\u232?ria de fam\u237?lia.\par Aquest t\u237?tol ve regulat en el Decret 179/2013, de 22 de novembre, del Consell, pel qual es regula el reconeixement de la condici\u243? de fam\u237?lia monoparental a la Comunitat Valenciana.\par 2. Aix\u237? mateix, de conformitat amb el que estableix l\u146?article 36.2 del Decret 40/2016, a l\u146?hora valorar la puntuaci\u243? corresponent a la situaci\u243? que d\u243?na dret a l\u146?obtenci\u243? d\u146?una puntuaci\u243? id\u232?ntica a l\u146?assignada a la fam\u237?lia nombrosa, si \u233?s el cas, s\u146?assignar\u224? a l\u146?alumne la puntuaci\u243? corresponent si, sumant els fills nascuts i els que es troben en estat de gestaci\u243?, es reuneixen les condicions establides per a la dita situaci\u243?.\par \par \par Article 41. Resultats acad\u232?mics\par 1. Els resultats acad\u232?mics obtinguts per l\u146?alumne o alumna es tindran en compte per a l\u146?acc\u233?s a Batxillerat.\par 2. Per a l\u146?acc\u233?s a Batxillerat, a la puntuaci\u243? obtinguda en aplicaci\u243? dels criteris establits amb car\u224?cter general, s\u146?afegir\u224? la nota mitjana de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o si \u233?s el cas la d\u146?un cicle formatiu de grau mitj\u224?.\par 3. Els alumnes aportaran, a m\u233?s dels documents ressenyats amb car\u224?cter general, certificaci\u243? en qu\u232? conste la nota mitjana obtinguda en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o en el cicle formatiu.\par 4. La certificaci\u243?, en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria, s\u146?ajustar\u224? al model que figura com a annex XVII d\u146?aquesta ordre.\par 5. Aquesta certificaci\u243? ser\u224? emesa pel centre docent en qu\u232? l\u146?alumne haja cursat l\u146?\u250?ltim curs dels corresponents ensenyaments.\par \par 6. Les certificacions es lliuraran en el termini de dos dies h\u224?bils, exclosos dissabtes, comptats a partir de la finalitzaci\u243? de les activitats lectives del corresponent curs escolar. El termini d\u146?entrega en el centre on s\u146?ha sol\u183?licitat lloc escolar conclour\u224? l\u146?endem\u224?.\par Les certificacions corresponents a les proves extraordin\u224?ries s\u146?entregaran respectivament en el termini d\u146?un dia, tant per al lliurament com per a la posterior entrega, a comptar de la data assenyalada en el calendari escolar per a la finalitzaci\u243? de les proves.\par 7. Quan l\u146?alumne o alumna procedisca del mateix centre, aquest tr\u224?mit l\u146?efectuar\u224? directament el centre.\par 8. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents regular\u224?, si \u233?s el cas, el procediment perqu\u232? l\u146?acreditaci\u243? dels resultats acad\u232?mics es puga certificar telem\u224?ticament entre els diferents centres.\par \par 9. La nota mitjana de l\u146?etapa d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria ser\u224? la mitjana aritm\u232?tica de les qualificacions de totes les mat\u232?ries o \u224?mbits cursats per l\u146?alumnat, expressada amb una aproximaci\u243? de dos decimals per mitj\u224? d\u146?arredoniment.\par Es considerar\u224? als efectes de c\u224?lcul l\u146?\u250?ltima qualificaci\u243? obtinguda en cada \u224?rea de cada un dels cursos.\par 10. Quan les qualificacions no siguen aritm\u232?tiques es valoraran segons la seg\u252?ent escala num\u232?rica:\par Insuficient o no presentat: 3\par Suficient: 5,5\par B\u233?: 6,5\par Notable: 7,5\par Excel\u183?lent: 9\par \par Article 42 Acreditaci\u243? de situacions\par 1. L\u146?acolliment familiar s\u146?acreditar\u224? aportant la resoluci\u243? administrativa o judicial per la qual s\u146?haja formalitzat, certificat em\u233?s per la conselleria competent en mat\u232?ria de benestar social, en el qual es fa\u231?a costar l\u146?exist\u232?ncia de l\u146?acolliment i l\u146?entitat dels acollidors.\par \par 2. L\u146?acolliment residencial s\u146?acreditar\u224? aportant certificaci\u243? emesa per la conselleria competent en mat\u232?ria de benestar social.\par 3. La situaci\u243? de v\u237?ctima de viol\u232?ncia de g\u232?nere, terrorisme o desnonament es justificar\u224? aportant resoluci\u243? judicial o administrativa en la qual s\u146?acredite aquesta circumst\u224?ncia.\par 4. La condici\u243? d\u146?esportista s\u146?acreditar\u224? aportant fotoc\u242?pia del BOE o del DOCV en el qual figura el reconeixement com a tal o certificat d\u146?esportista d\u146?alt rendiment em\u233?s pel Consell Superior d\u146?Esports.\par \par El lloc d\u146?entrenament s\u146?acreditar\u224? amb certificat em\u233?s pel representant legal del club o federaci\u243?.\par 5. Els fills i filles en gestaci\u243?\par Per a la justificar aquest extrem, haur\u224? d\u146?aportar-se certificat m\u232?dic oficial que acredite l\u146?embar\u224?s en el moment de la presentaci\u243? de la sol\u183?licitud d\u146?escolaritzaci\u243?, indicant, si \u233?s el cas, si es tracta de gestaci\u243? m\u250?ltiple, \par El certificat ha de ser expedit pel metge col\u183?legiat del centre p\u250?blic de salut que correspon a la dona gestant.\par En el cas que aquesta opci\u243? no siga legalment possible s\u146?aportar\u224? certificat em\u233?s pel metge col\u183?legiat de la mutualitat professional corresponent, en qu\u232? fa\u231?a constar l\u146?estat i la setmana de gestaci\u243? de la dona. En aquest cas s\u146?acompanyar\u224? una declaraci\u243? responsable de la interessada indicant la impossibilitat legal d\u146?obtindre certificat m\u232?dic del centre p\u250?blic de salut i el motiu.\par \par Article 43. Verificaci\u243? de les dades aportades\par 1. La direcci\u243? dels centres p\u250?blics i dels titulars dels centres privats concertats estan facultats per a demanar de les persones sol\u183?licitants la documentaci\u243? que estimen necess\u224?ria per a la justificaci\u243?, en cada cas, de les situacions o circumst\u224?ncies al\u183?legades.\par 2. Aix\u237? mateix, els centres podran sol\u183?licitar, a trav\u233?s de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243?, als \u242?rgans administratius competents les actuacions que calguen per a la seua verificaci\u243?.\par 3. La falsedat en els dades aportades donar\u224? lloc a l\u146?anul\u183?laci\u243? de la sol\u183?licitud, i s\u146?escolaritzar\u224? l\u146?alumne o alumna en la forma prevista en l\u146?article 51 d\u146?aquesta ordre.\par 4. Si aquesta circumst\u224?ncia es coneix quan el curs escolar s\u146?haja iniciat ja, el director territorial competent, amb car\u224?cter excepcional i pr\u232?via valoraci\u243? del temps transcorregut i de les especials circumst\u224?ncies que puguen conc\u243?rrer, podr\u224? disposar que l\u146?alumne o alumna finalitze el curs en el centre.\par En el seg\u252?ent curs escolar se li assignar\u224? una vacant pel procediment previst en l\u146?article 51 d\u146?aquesta ordre.\par \par \par CAP\u205?TOL XII\par Valoraci\u243? de les sol\u183?licituds\par \par Article 44. Adjudicaci\u243? en concurr\u232?ncia\par L\u146?adjudicaci\u243? de les places escolars sol\u183?licitades es realitzar\u224? per mitj\u224? del procediment de lliure concurr\u232?ncia.\par Els llocs s\u146?assignaran a les peticions que obtinguen major puntuaci\u243? en cada un dels centres sol\u183?licitats, d\u146?acord amb l\u146?ordre determinat en la seua sol\u183?licitud i conforme al procediment que s\u146?indica en aquest cap\u237?tol.\par \par Article 45. Valoraci\u243? de les sol\u183?licituds pels centres sol\u183?licitats en primera opci\u243?\par Els centres sol\u183?licitats en primera opci\u243?, rebudes les sol\u183?licituds i la documentaci\u243? acreditativa de les circumst\u224?ncies al\u183?legades, realitzaran les actuacions seg\u252?ents:\par 1. Comprovaran la veracitat i autenticitat de les dades consignades en cada sol\u183?licitud i realitzaran la confrontaci\u243? de les c\u242?pies.\par 2. En les sol\u183?licituds omplides telem\u224?ticament, introduiran el n\u250?mero que figura en l\u146?extrem superior dret, la qual cosa els permetr\u224? l\u146?acc\u233?s a les dades introdu\u239?des per la persona sol\u183?licitant. \par \par 3. Comprovaran si estan introdu\u239?des totes les dades de totes les opcions. En cas contrari procediran a la seua introducci\u243?.\par 4. En les sol\u183?licituds que no hagen sigut omplides telem\u224?ticament introduiran totes les seues dades en l\u146?aplicaci\u243?.\par 5. Comprovada la documentaci\u243?, incorporar\u224? la puntuaci\u243? corresponent als criteris de fam\u237?lia nombrosa o fam\u237?lia monoparental, l\u146?exist\u232?ncia de discapacitat i consignar\u224? les dades relatives al criteri renda.\par \par 6. Quan la persona sol\u183?licitant s\u146?aculla a una de les circumst\u224?ncies priorit\u224?ries determinades en l\u146?article 17 del Decret 40/2016, pr\u232?via comprovaci\u243? de la documentaci\u243?, consignar\u224? la prioritat que corresponga.\par \par 7. En les sol\u183?licituds de Batxillerat, introduir\u224? la nota de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria o del cicle formatiu de Formaci\u243? Professional de grau mitj\u224?, una vegada rebut el corresponent certificat.\par 8. El centre, a m\u233?s, marcar\u224? i introduir\u224? els criteris referits al seu centre respecte a l\u146?exist\u232?ncia de germans o germanes, pares o mares treballadors del centre, i proximitat de domicili.\par \par Article 46. Valoraci\u243? de les sol\u183?licituds en els centres demandats en segona i seg\u252?ents opcions\par Els centres que hagen sigut sol\u183?licitats en segona i seg\u252?ents opcions baremaran i introduiran, a trav\u233?s de la corresponent aplicaci\u243? inform\u224?tica, els criteris referits al seu centre que a continuaci\u243? s\u146?indiquen:\par \par 1. Germ\u224? i germanes en el centre\par 2. Pare/mare treballadors del centre\par 3. Proximitat de domicili\par \par Article 47. Assignaci\u243? de les vacants de primer curs de Batxillerat\par La persona sol\u183?licitant d\u146?un lloc escolar de la modalitat de Ci\u232?ncies o d\u146?Humanitats i Ci\u232?ncies Socials que desitge acollir-se a la prioritat per ser alumne o alumna procedent de l\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria del mateix centre, haur\u224? de sol\u183?licitar el centre en primera opci\u243?.\par \par En cas de no sol\u183?licitar-lo en primera opci\u243?, s\u146?ent\u233?n que desisteix del dret de prioritat al centre.\par Quan s\u146?haja acollit al dret de prioritat, l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica assignar\u224? les vacants existents a l\u146?alumnat amb aquesta prioritat.\par En el cas que existisquen menys vacants que sol\u183?licituds amb prioritat, els llocs escolars s\u146?assignaran d\u146?acord amb els criteris de baremaci\u243? determinats en aquesta ordre, i es concedir\u224? la pla\u231?a en aquella opci\u243? que li corresponga d\u146?acord amb la puntuaci\u243? obtinguda.\par \par \par Article 48. Llistes provisionals\par 1. La puntuaci\u243? obtinguda determinar\u224? l\u146?ordre en l\u146?assignaci\u243? de les places vacants.  \par 2. El procediment inform\u224?tic adjudicar\u224? les places en concurr\u232?ncia, d\u146?acord amb la baremaci\u243? realitzada pels centres i els llistar\u224? atenent l\u146?ordre de prefer\u232?ncia que hagen demandat els sol\u183?licitants.\par \par 3. Si no s\u146?obt\u233? pla\u231?a escolar en el centre de primera opci\u243?, se li adjudicar\u224? en els centres sol\u183?licitats en segona i successives opcions.\par En tot cas no podr\u224? adjudicar-se pla\u231?a a un sol\u183?licitant en la seua primera o successives opcions, si hi ha un altre sol\u183?licitant que haja demanat la pla\u231?a en opci\u243? o opcions posteriors i tindr\u224? un ordre de prioritat superior d\u146?acord amb la major puntuaci\u243? obtinguda, excepte en el cas de 1r de Batxillerat per a aquell alumnat procedent del mateix centre.\par Els centres obtindran la llista provisional utilitzant l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica. Aquesta llista s\u146?ajustar\u224? al model que figura com a annex XI d\u146?aquesta ordre i hi constar\u224? la puntuaci\u243? obtinguda en cada un dels criteris.\par 4. En el sup\u242?sit que hi haja alumnat que resulte adm\u233?s en un altre centre o que estiga pendent d\u146?adjudicaci\u243?, aquest es relacionar\u224? aix\u237? mateix segons la puntuaci\u243? obtinguda en la llista corresponent que figura com a annex XII d\u146?aquesta ordre.\par Aix\u237? mateix, s\u146?indicaran les sol\u183?licituds anul\u183?lades per duplicitat, en el sup\u242?sit que n\u146?hi haja.\par \par Article 49. Reclamacions contra les llistes provisionals\par Les llistes provisionals podran ser objecte de reclamaci\u243? davant la direcci\u243? en els centres p\u250?blics i davant la titularitat en els centres privats concertats. En el termini que es determine en la resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial competent. Aquest termini no podr\u224? ser inferior a dos dies.\par \par La reclamaci\u243? es presentar\u224? davant del centre de primera opci\u243?. No obstant aix\u242?, en el cas que l\u146?error de baremaci\u243? s\u146?haja produ\u239?t en algun centre no sol\u183?licitat com a primera opci\u243?, l\u146?interessat o interessada podr\u224? presentar reclamaci\u243? en el centre en qu\u232? es presumisca que s\u146?ha produ\u239?t el dit error.\par \par Article 50. Publicaci\u243? de la llista definitiva\par A la vista de les reclamacions, la direcci\u243? en els centres p\u250?blics i la titularitat en els centres privats concertats, amb un informe previ del consell escolar, aprovar\u224? i publicar\u224? les llistes definitives, que s\u146?ajustaran als models establits en els annexos XIII i XIV.\par Es remetr\u224? una c\u242?pia d\u146?aquests a la comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243?.\par \par Article 51. Escolaritzaci\u243? a resultes\par 1. L\u146?alumnat que no obtinga lloc escolar en cap dels llocs sol\u183?licitats s\u146?escolaritzar\u224? en algun dels centres en qu\u232? queden llocs vacants, una vegada finalitzat el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par 2. En el cas que s\u146?haja presentat m\u233?s d\u146?una inst\u224?ncia, no se\u146?n tindr\u224? en compte cap, i es procedir\u224? a l\u146?escolaritzaci\u243? en algun dels centres en qu\u232? queden llocs vacants, una vegada finalitzat el proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par \par 3. De la mateixa manera es procedir\u224? respecte de les inst\u224?ncies que es presenten fora de termini i quan es comprove la falsedat de la documentaci\u243? aportada per a acreditar les circumst\u224?ncies objecte de baremaci\u243?.\par \par Article 52. Reclamacions, recursos i den\u250?ncies\par 1. En els centres p\u250?blics, les persones interessades podran presentar al\u183?legacions a les llistes definitives davant de la comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243?.\par Contra les decisions d\u146?aquests \u242?rgans d\u146?escolaritzaci\u243? dels centres p\u250?blics es podr\u224? interposar recurs d\u146?al\u231?ada davant de la direcci\u243? territorial corresponent.\par 2. En els centres privats concertats les decisions i acords que adopten els seus titulars en relaci\u243? amb l\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat podr\u224? ser objecte de reclamaci\u243? davant de la direcci\u243? territorial corresponent en el termini d\u146?un mes.\par 3. La resoluci\u243? de la direcci\u243? territorial posar\u224? fi a la via administrativa.\par 4. La direcci\u243? territorial competent, d\u146?ofici o com a conseq\u252?\u232?ncia de den\u250?ncia formulada per les persones interessades, podr\u224? iniciar els procediments previstos en l\u146?article 44 del Decret 40/2016.\par \par \par CAP\u205?TOL XIII\par Matr\u237?cula\par \par Article 53. Formalitzaci\u243?\par 1. L\u146?alumnat adm\u233?s haur\u224? de formalitzar la matr\u237?cula en la modalitat ling\u252?\u237?stica en qu\u232? haja sigut adm\u233?s i, en Batxillerat, en la modalitat en qu\u232? haja obtingut pla\u231?a escolar.\par 2. La matr\u237?cula es formalitzar\u224? en el per\u237?ode que establisca la direcci\u243? territorial en la resoluci\u243? a qu\u232? es refereix l\u146?article 11 d\u146?aquesta ordre.\par Si l\u146?alumnat no formalitza matr\u237?cula en el termini expressat, s\u146?entendr\u224? que renuncia a la pla\u231?a escolar.\par 3. Finalitzat el termini de matr\u237?cula, cada centre publicar\u224? en el tauler d\u146?anuncis i p\u224?gina web, si en t\u233?, el llistat de llocs vacants que s\u146?hagen produ\u239?t com a conseq\u252?\u232?ncia que part de l\u146?alumnat que estava en la llista d\u146?admesos i no la formalitze.\par \par 4. Els llocs escolars vacants que es produ\u239?squen per ren\u250?ncia, aband\u243? o baixa, s\u146?oferiran a l\u146?alumnat que figuren en la llista de l\u146?annex XIV, segons l\u146?ordre de puntuaci\u243? obtinguda, en el termini que s\u146?estableix en l\u146?apartat 3 de l\u146?article 58 d\u146?aquesta ordre.\par \par Article 54. Documentaci\u243?\par 1. Per a la formalitzaci\u243? de la matr\u237?cula, a m\u233?s de la sol\u183?licitud presentada al seu dia (annexos III i IV), s\u146?aportaran:\par a) El llibre de fam\u237?lia o, a falta d\u146?aix\u242?, una certificaci\u243? de la inscripci\u243? de naixement lliurada pel Registre Civil.\par Aquesta documentaci\u243? haur\u224? d\u146?acreditar que l\u146?alumne compleix els requisits d\u146?edat establits en els articles 12, 16 i 22 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, d\u146?Educaci\u243?.\par A aquest efecte es comprovar\u224? que l\u146?alumne compleix o complir\u224? el requisit de l\u146?edat exigida, abans que finalitze l\u146?any natural en qu\u232? s\u146?inicia el curs acad\u232?mic a qu\u232? pret\u233?n accedir.\par b) Quan es tracte d\u146?alumnat procedent d\u146?un altre centre presentaran la certificaci\u243? de baixa del centre anterior amb expressi\u243? de la seua situaci\u243? acad\u232?mica.\par La documentaci\u243? aportada haur\u224? d\u146?acreditar que l\u146?alumne o alumna compleix els requisits acad\u232?mics exigits per l\u146?ordenament jur\u237?dic vigent per al nivell educatiu i curs a qu\u232? pret\u233?n accedir.\par Aquesta certificaci\u243? s\u146?ajustar\u224? al model vigent i hi constaran els estudis que realitza o ha realitzat l\u146?alumne en aquest any acad\u232?mic.\par \par c) El document sanitari obligatori per a inici d\u146?etapa educativa establit per la conselleria competent en mat\u232?ria de sanitat o, a falta d\u146?aix\u242?, c\u242?pia de la sol\u183?licitud. En tot cas haur\u224? d\u146?entregar el certificat amb anterioritat a l\u146?inici de les activitats lectives.\par Aquest document es facilitar\u224? en els centres sanitaris i ser\u224? omplit gratu\u239?tament pel facultatiu que tinga a c\u224?rrec seu el control sanitari de l\u146?alumne o alumna.\par 2. Quan el canvi de centre es produ\u239?sca sense proc\u233?s d\u146?admissi\u243?, la documentaci\u243? a qu\u232? es refereix l\u146?apartat anterior es remetr\u224? d\u146?ofici d\u146?un centre a l\u146?altre.\par \par \par CAP\u205?TOL XIV\par Actuacions posteriors\par \par Article 55. Remissi\u243? de dades\par 1. Finalitzat el proc\u233?s, les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? remetran a la direcci\u243? territorial corresponent la relaci\u243? de vacants dels centres de la seua compet\u232?ncia, ajustant-se als annexos XV i XVI d\u146?aquesta ordre.\par 2. Els centres introduiran les dades relatives l\u146?alumnat matriculat en el termini que es determine, per a aix\u242? utilitzaran la corresponent aplicaci\u243? inform\u224?tica.\par \par Article 56. Cust\u242?dia de la documentaci\u243?\par 1. Els centres docents hauran de conservar la documentaci\u243? presentada pels sol\u183?licitants de pla\u231?a fins al 31 de desembre del curs escolar a qu\u232? es refereix el proc\u233?s.\par 2. Quan s\u146?haja formalitzat recurs o den\u250?ncia contra el proc\u233?s d\u146?escolaritzaci\u243?, haur\u224? de conservar-se documentaci\u243? relativa a aquest proc\u233?s fins que finalitze el procediment administratiu o judicial.\par 3. Finalitzats els terminis indicats, la documentaci\u243? de l\u146?alumnat que ha obtingut pla\u231?a escolar s\u146?arxivar\u224? en l\u146?expedient personal de cada u. La corresponent a l\u146?alumnat adm\u233?s en un altre centre es destruir\u224?.\par \par 4. Finalitzat el termini de cust\u242?dia, les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? destruiran la documentaci\u243? i els fitxers inform\u224?tics, si \u233?s el cas, que continguen informaci\u243? personalitzada dels sol\u183?licitants de pla\u231?a.\par \par Article 57. Escolaritzaci\u243? sobrevinguda\par 1. L\u146?alumnat que necessite ser escolaritzat despr\u233?s de la finalitzaci\u243? del procediment d\u146?admissi\u243?, acudir\u224? a la comissi\u243? d\u146?escolaritzaci\u243? corresponent, quan existisca, a la direcci\u243? territorial o on aquesta determine, que li posar\u224? de manifest tots els centres que compten amb vacants, perqu\u232? trie en quin vol ser matriculat.\par 2. Els directors territorials adoptaran les mesures necess\u224?ries, dins del seu \u224?mbit territorial, per a assegurar l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumnat per raons urgents o especials, de conformitat amb el que estableix l\u146?article 41 i 42 del Decret 40/2016.\par \par Article 58. Vacants sobrevingudes\par 1. En els casos en qu\u232? l\u146?alumnat no es presente a l\u146?inici del curs escolar o s\u146?absente del centre una vegada iniciat, la direcci\u243? del centre adoptar\u224? les mesures oportunes per a verificar la ren\u250?ncia o aband\u243? del lloc escolar i informar\u224? el consell escolar del centre.\par 2. Si l\u146?alumne o alumna cursa ensenyaments obligatoris, la direcci\u243? del centre comunicar\u224? aquesta circumst\u224?ncia als serveis socials de l\u146?ajuntament en qu\u232? residisca l\u146?alumne o alumna, i a la comissi\u243? municipal d\u146?absentisme escolar, a fi que adopten les mesures que corresponguen. Tamb\u233? ho comunicar\u224? a la Inspecci\u243? d\u146?Educaci\u243?.\par \par Si l\u146?alumne o alumna cursa ensenyances posteriors a l\u146?ensenyan\u231?a obligat\u242?ria, tan sols es comunicar\u224? a la direcci\u243? territorial competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?.\par 3. Les vacants detectades, fins a l\u146?\u250?ltim dia del primer mes de l\u146?inici del per\u237?ode lectiu, s\u146?oferiran als que seguiran en l\u146?ordre de puntuaci\u243? que figura en l\u146?annex XIV.\par No s\u146?oferiran aquelles vacants que s\u146?haja determinat reservar per a atendre l\u146?escolaritzaci\u243? sobrevinguda al llarg del curs escolar en aplicaci\u243? del que estableix l\u146?article 26.6 d\u146?aquesta ordre.\par 4. Si les vacants produ\u239?des es correspongueren a alumnat escolaritzat pel procediment establit en el Cap\u237?tol VII, Alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu, es comunicar\u224? aquesta circumst\u224?ncia a la Inspecci\u243? Educativa i a l\u146?Ajuntament corresponent.\par 5. En el cas que existisca alumnat amb necessitats espec\u237?fiques de suport educatiu pendent d\u146?escolaritzaci\u243?, i si aix\u237? corresponguera segons el repartiment proporcional establit, s\u146?assignar\u224? aquest alumnat al centre en qu\u232? s\u146?han produ\u239?t vacants.\par \par \par DISPOSICIONS ADDICIONALS\par \par Primera. Alumnat de primer cicle d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en col\u183?legis p\u250?blics\par L\u146?alumnat que haja cursat el primer cicle d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria en un col\u183?legi d\u146?Educaci\u243? Prim\u224?ria, autoritzat provisionalment per a impartir aquests ensenyaments, no necessitar\u224? aportar certificaci\u243? de baixa per a accedir al segon cicle de les esmentades ensenyances en el centre a qu\u232? estiga adscrit.\par Aquest alumnat acreditar\u224? la seua situaci\u243? acad\u232?mica per mitj\u224? d\u146?una certificaci\u243? en qu\u232? consten els resultats de l\u146?avaluaci\u243? del primer i segon curs d\u146?Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i l\u146?acord de promoci\u243? de l\u146?alumne al tercer curs de les dites ensenyances.\par \par Segona. Centres de car\u224?cter singular\par En els centres docents de car\u224?cter singular, acollits a convenis subscrits per la conselleria competent en mat\u232?ria educativa amb altres entitats, es podr\u224? establir un criteri espec\u237?fic referit a la singularitat del centre que definisca la prioritat d\u146?acc\u233?s de l\u146?alumnat que reunisca determinada condici\u243? o criteri.\par \par Tercera. Escoles infantils de primer cicle d\u146?Educaci\u243? Infantil\par L\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat en els centres d\u146?Educaci\u243? Infantil de primer cicle, dependents de la Generalitat, es regir\u224? per aquesta ordre.\par Els centres que no tinguen constitu\u239?t consell escolar deuran necess\u224?riament constituir-lo, nom\u233?s als efectes d\u146?efectuar el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat. Per a aix\u242? seguiran, les normes generals de constituci\u243? dels consells escolars.\par \par Quarta. Prioritats per a l\u146?acc\u233?s a determinats centres i a grups espec\u237?fics\par 1. L\u146?alumnat que curse ensenyament secundari i tinga la condici\u243? d\u146?esportista d\u146?elit, alt nivell o alt rendiment, aix\u237? com l\u146?alumnat que curse ensenyances professionals de m\u250?sica i dansa, gaudiran de prioritat per a accedir als centres que determine la conselleria competent en mat\u232?ria educativa.\par Aquests alumnes tindran prefer\u232?ncia per a l\u146?elecci\u243? del torn de classes.\par 2. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents, amb un informe previ de planificaci\u243? educativa podr\u224? autoritzar, en els centres ordinaris, la creaci\u243? de grups espec\u237?fics d\u146?alumnat esportista d\u146?elit, alt nivell o alt rendiment.\par Aix\u237? mateix, es podran autoritzar grups espec\u237?fics d\u146?alumnes que cursen simult\u224?niament ensenyances professionals de m\u250?sica o de dansa.\par \par Aquests grups es constituiran preferentment en centres amb dotacions esportives especials o en aquells que estiguen ubicats en les proximitats de les instal\u183?lacions en qu\u232? l\u146?alumnat efectue els seus entrenaments o curse les ensenyances de m\u250?sica o de dansa.\par En aquests grups, tindr\u224? prioritat d\u146?acc\u233?s l\u146?alumnat que acredite ser esportista d\u146?elit de la Comunitat Valenciana, esportista d\u146?alt nivell o esportista d\u146?alt rendiment, o que cursa simult\u224?niament ensenyances reglades de m\u250?sica o de dansa i ensenyances de r\u232?gim general.\par \par Si encara resten vacants, es procedir\u224? a baremar altres alumnes que no reunisquen els requisits per a comptar amb aquesta prioritat.\par \par 3. La circumst\u224?ncia de compatibilitzar estudis de r\u232?gim general i ensenyances professionals de m\u250?sica o de dansa s\u146?acreditar\u224? amb el certificat del centre corresponent.\par 4. La condici\u243? d\u146?esportista s\u146?acreditar\u224? manifestant el Bolet\u237?n Oficial del Estado o el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana en el qual figure el reconeixement com a tal, o certificat d\u146?esportista d\u146?alt rendiment em\u233?s pel Consell Superior d\u146?Esports.\par \par \par Cinquena. Canvi de modalitat ling\u252?\u237?stica\par 1. L\u146?alumnat que desitge canviar de modalitat ling\u252?\u237?stica haur\u224? de formular sol\u183?licitud expressa.\par 2. La petici\u243? haur\u224? de formular-se utilitzant el document que figura en l\u146?annex II d\u146?aquesta ordre.\par 3. La sol\u183?licitud haur\u224? de presentar-se en el mateix centre 10 dies abans del termini establit per a la determinaci\u243? de les vacants en el proc\u233?s ordinari d\u146?admissi\u243?.\par Si es tracta d\u146?alumnat procedent d\u146?un centre adscrit el canvi haur\u224? de sol\u183?licitar-se en el centre d\u146?origen en el mateix termini previst en el par\u224?graf anterior.\par 4. Si hi ha lloc escolar vacant en la modalitat sol\u183?licitada es comunicar\u224? sense m\u233?s a la persona interessada.\par 5. Si hi ha m\u233?s sol\u183?licitants que llocs disponibles s\u146?assignaran per sorteig p\u250?blic a qu\u232? es convocar\u224? els sol\u183?licitants.\par 6. Es donar\u224? compte dels acords adoptats a la direcci\u243? territorial competent als efectes de determinar els llocs vacants que s\u146?oferiran en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? ordinari.\par \par Sisena. Informaci\u243? complement\u224?ria\par La direcci\u243? territorial podr\u224? demanar de les institucions, de les comissions d\u146?escolaritzaci\u243? i dels centres la informaci\u243? o formularis necessaris per a la millor gesti\u243? dels processos d\u146?escolaritzaci\u243?.\par \par Setena. Incid\u232?ncia en les dotacions de despesa\par L\u146?aplicaci\u243? i el posterior desplegament d\u146?aquesta disposici\u243? no podr\u224? tindre cap incid\u232?ncia en la dotaci\u243? de tots i cada un dels cap\u237?tols de despesa assignats a la conselleria competent en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, i en tot cas haur\u224? de ser at\u233?s amb els mitjans personals i materials de la conselleria competent per ra\u243? de la mat\u232?ria.\par \par \par DISPOSICI\u211? TRANSIT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Calendari d\u146?admissi\u243? del curs 2016-2017.\par Les resolucions de les direccions territorials competents en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243?, esmentades en l\u146?article 11 d\u146?aquesta ordre, es podran dictar durant el mes d\u146?abril per al proc\u233?s d\u146?admissi\u243? corresponent al curs escolar 2016-2017.\par \par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par 1. Queda derogada l\u146?Ordre de 14/2013, de 4 d\u146?abril, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regula el procediment d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat en els centres docents p\u250?blics i privats concertats que imparteixen ensenyaments d\u146?Educaci\u243? Infantil, Educaci\u243? Prim\u224?ria i Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria i Batxillerat de la Comunitat Valenciana (DOCV 11.04.2013) i totes les disposicions del mateix rang o inferior que s\u146?oposen al que disposa aquesta ordre.\par 2. Queden suprimits els articles 3, 4, 5 i 6, de l\u146?Ordre 88/2014, de 9 de novembre, per la qual es desplega el procediment d\u146?autoritzaci\u243? del projecte ling\u252?\u237?stic de centre establit en el Decret 127/2012, de 3 d\u146?agost, del Consell, pel qual es regula el pluriling\u252?isme en l\u146?ensenyan\u231?a no universit\u224?ria a la Comunitat Valenciana.\par \par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Desplegament\par Es faculta la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de centres docents per a dictar les resolucions procedents per al desplegament i l\u146?aplicaci\u243? del que disposa la present ordre. Aix\u237? mateix se la faculta per a establir tots els procediments o suports que corresponguen i per a modificar els annexos d\u146?aquesta ordre, sense afectar el contingut normatiu de la present norma.\par \par Segona. Entrada en vigor\par Aquesta ordre entrar\u224? en vigor l\u146?endem\u224? de la seua publicaci\u243? en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana i s\u146?aplicar\u224? en el proc\u233?s d\u146?admissi\u243? corresponent.\par \par Val\u232?ncia, 19 d\u146?abril de 2016\par \par El conseller d\u146?Educaci\u243?, Investigaci\u243?, Cultura i Esport,\par VICENT MARZ\u192? IB\u193?\u209?EZ\par   \par}