{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator iText 2.1.7 by 1T3XT}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl720\margr720\margt720\margb720\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn720\margrsxn720\margtsxn720\margbsxn720\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f1\fs20 RESOLUCI\u211? de 26 de juny de 2015, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent i de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial, per la qual es dicten instruccions per a l'organitzaci\u243? i el funcionament dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en l'\u224?mbit de la Comunitat Valenciana per al curs 2015-2016. [2015/6325]\par \u205?ndex\par \par Pre\u224?mbul\par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?.\par Segon. Acc\u233?s i admissi\u243? de l\u146?alumnat en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par Tercer. Destinataris i condicions d\u146?acc\u233?s.\par Quart. El procediment d\u146?admissi\u243?.\par Quint. Prioritat en l\u146?acc\u233?s als programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par Sext. Procediment.\par S\u232?ptim. Constituci\u243? efectiva de grups en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par Octau. Vacants al final del proc\u233?s d\u146?admissi\u243?.\par Nov\u233?. Comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?.\par Deu. Publicaci\u243? de llistats.\par Onze. Modalitats.\par Dotze. Constituci\u243? de grups.\par Tretze. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica i els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par Catorze. Matr\u237?cula.\par Quinze. El disseny del programa.\par Setze. La programaci\u243?.\par D\u232?sset. Els horaris.\par D\u237?huit. L\u146?assist\u232?ncia i el seu control.\par D\u232?nou. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT).\par Vint. L\u146?avaluaci\u243?.\par Vint-i-u. Les actes finals.\par Vint-i-dos. Certificat i qualificacions.\par Vint-i-tres. Els documents: actes i certificats. La seua tramitaci\u243?.\par Vint-i-quatre. La mem\u242?ria.\par Vint-i-cinc. Coordinaci\u243? i tramitaci\u243? de documents d\u146?entitats i centres docents adscrits.\par Disposici\u243? derogat\u242?ria \u250?nica. Derogaci\u243? normativa.\par Disposici\u243? final primera. Centres educatius i entitats privades amb programes formatius no subvencionats amb fons p\u250?blics.\par Disposici\u243? final segona. Producci\u243? d\u146?efectes.\par \par \par PRE\u192?MBUL\par \par La Llei Org\u224?nica 8/2013, de 9 de desembre, per a la millora de la qualitat educativa, en el seu apartat tres de l\u146?article \u250?nic, introdu\u239?x l\u146?apartat 10 en l\u146?article 3 de la Llei Org\u224?nica 2/2006, de 3 de maig, d\u146?Educaci\u243?, i crea els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica dins de la Formaci\u243? Professional del sistema educatiu.\par El Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer, pel qual es regulen aspectes espec\u237?fics de la Formaci\u243? Professional B\u224?sica de les ensenyances de Formaci\u243? Professional del sistema educatiu, aprova catorze t\u237?tols professionals b\u224?sics on es fixen els seus curr\u237?culums b\u224?sics.\par La disposici\u243? addicional quarta del Reial Decret 127/2014, de 28 de febrer, atribu\u239?x a les administracions educatives la compet\u232?ncia d\u146?establir i autoritzar altres ofertes formatives de Formaci\u243? Professional adaptades a les necessitats de l\u146?alumnat amb necessitats educatives espec\u237?fiques. Esta disposici\u243? addicional s\u146?ha desplegat per mitj\u224? de l\u146?Orde 73/2014, de 26 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica a la Comunitat Valenciana.\par En virtut de les compet\u232?ncies establides en el Decret 140/2014, de 5 de setembre, del Consell, pel qual s\u146?aprova el Reglament org\u224?nic i funcional de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, estes direccions generals resolen dictar les instruccions seg\u252?ents:\par \par Primer. \u192?mbit d\u146?aplicaci\u243?\par Estes instruccions seran aplicables, per al curs 2015-2016, en els centres o entitats de la Comunitat Valenciana que impartisquen programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par \par Segon. Acc\u233?s i admissi\u243? de l\u146?alumnat en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par L\u146?acc\u233?s i admissi\u243? de l\u146?alumnat a estos programes s\u146?establix en l\u146?Orde 73/2014, de 26 d\u146?agost, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per la qual es regulen els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica a la Comunitat Valenciana, i en l\u146?annex IV de les resolucions de les corresponents direccions territorials d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport, per les quals s\u146?establix el calendari i procediment d\u146?admissi\u243? per als programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en centres educatius p\u250?blics i entitats i centres privats amb programes subvencionats amb fons p\u250?blics (DOCV 7489, 20.03.2015).\par \par \par Tercer. Destinataris i condicions d\u146?acc\u233?s\par Podran accedir a estos programes j\u243?vens d\u146?edats compreses entre setze anys, o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa, i vint-i-un anys d\u146?edat que no hagen obtingut el t\u237?tol de Graduat en Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par \par Quart. El procediment d\u146?admissi\u243?\par 1. Les persones interessades formularan la seua sol\u183?licitud omplint l\u146?annex I d\u146?esta resoluci\u243?, i entregaran una c\u242?pia de la dita sol\u183?licitud en el centre educatiu o entitat triat en primera opci\u243?.\par Cada sol\u183?licitant presentar\u224? una \u250?nica sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243? als programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en la seua respectiva modalitat, respecte dels quals s\u146?haja publicat vacant. S\u146?hi indicaran fins un m\u224?xim de cinc opcions corresponents a un m\u224?xim de cinc programes formatius de Formaci\u243? Professional de qualificaci\u243? b\u224?sica. Aix\u237? mateix, junt amb la sol\u183?licitud d\u146?admissi\u243?, ser\u224? necessari aportar un certificat sobre l\u146?escolaritzaci\u243? de l\u146?alumne, segons el model de l\u146?annex II d\u146?esta resoluci\u243?.\par \par 2. Quan es presente m\u233?s d\u146?una sol\u183?licitud pel mateix annex o es constate falsedat en les dades o documentaci\u243? aportada, totes les sol\u183?licituds seran excloses del procediment d\u146?admissi\u243?. Tot aix\u242? sense perju\u237? de l\u146?exig\u232?ncia de responsabilitats que, respecte d\u146?aix\u242?, pogueren derivar-se.\par 3. Rebudes les sol\u183?licituds, s\u146?incorporaran, si \u233?s el cas, a l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica establida a este efecte despr\u233?s que les persones interessades aporten la documentaci\u243? acreditativa necess\u224?ria per a l\u146?acc\u233?s.\par 4. Aquells alumnes que opten per anul\u183?lar la seua sol\u183?licitud, hauran de presentar a este efecte el formulari arreplegat com a annex III d\u146?esta resoluci\u243?.\par 5. Les opcions per a vacants inexistents seran considerades nul\u183?les. Si es d\u243?na este fet, que haur\u224? de ser identificat pel centre o entitat en el moment en qu\u232? reba la sol\u183?licitud, el centre o entitat entregar\u224? o dirigir\u224? al sol\u183?licitant l\u146?escrit arreplegat en l\u146?annex IV d\u146?esta resoluci\u243?.\par \par 6. El tractament de les dades personals obtingudes en el procediment d\u146?admissi\u243? s\u146?ajustar\u224? al que establix la Llei Org\u224?nica 15/1999, de 13 de desembre, de Protecci\u243? de Dades de Car\u224?cter Personal.\par \par \par Quint. Prioritat en l\u146?acc\u233?s als programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par 1. L\u146?admissi\u243? en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica autoritzats en centres educatius, quan hi haja m\u233?s sol\u183?licituds de places escolars que vacants en el programa o programes formatius promoguts per estos, es regir\u224? per l\u146?orde de prioritat seg\u252?ent:\par 1.1. Alumnat procedent de programes experimentals per a la prevenci\u243? de l\u146?abandonament escolar prematur i la integraci\u243? socioeducativa de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques d\u146?adaptaci\u243? autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa, del mateix centre, considerant com a tal l\u146?alumnat matriculat en el centre en el curs anterior a aquell per al qual se sol\u183?licita pla\u231?a escolar.\par 1.2. Alumnat procedent de programes experimentals per a la prevenci\u243? de l\u146?abandonament escolar prematur i la integraci\u243? socioeducativa de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques d\u146?adaptaci\u243? autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa, d\u146?altres centres.\par 1.3. Alumnat del mateix centre, entenent com a tal l\u146?alumnat matriculat en el centre en el curs anterior a aquell per al qual se sol\u183?licita pla\u231?a escolar, en l\u146?orde seg\u252?ent:\par 1r) Alumnat de setze anys, o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa proposat per l\u146?equip educatiu.\par \par 2n) Alumnat de setze anys, o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa que ho sol\u183?licite volunt\u224?riament. \par \par 1.4. Alumnat procedent d\u146?altres centres, d\u146?acord amb l\u146?orde seg\u252?ent:\par \par 1r) Alumnat de setze anys, o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa proposat per l\u146?equip educatiu.\par \par 2n) Alumnat de setze anys, o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa que ho sol\u183?licite volunt\u224?riament.\par \par 1.5. Alumnat desescolaritzat:\par Alumnat desescolaritzat de setze anys, o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa. S\u146?entendr\u224? com a alumnat desescolaritzat aquell que durant el curs immediatament anterior al de l\u146?inici del programa no haja estat matriculat en cap centre docent cursant Educaci\u243? Secund\u224?ria Obligat\u242?ria.\par 2. L\u146?admissi\u243? en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica autoritzats en entitats col\u183?laboradores finan\u231?ades amb fons p\u250?blics, quan hi haja m\u233?s sol\u183?licituds de places escolars que vacants en el programa o programes formatius promoguts per estes, es regir\u224? per l\u146?orde de prioritat seg\u252?ent:\par 1r) Alumnat de setze anys, o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa procedent de programes experimentals per a la prevenci\u243? de l\u146?abandonament escolar prematur i la integraci\u243? socioeducativa de l\u146?alumnat amb necessitats espec\u237?fiques d\u146?adaptaci\u243? autoritzats per la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?avaluaci\u243?, innovaci\u243? i qualitat educativa, siga quin siga el centre de proced\u232?ncia.\par \par 2n) Alumnat de setze anys, o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa proposat per l\u146?equip educatiu d\u146?un centre.\par \par 3r) Alumnat de setze anys, o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa que ho sol\u183?licite volunt\u224?riament.\par \par 4t) Alumnat desescolaritzat de setze anys, o m\u233?s, complits fins al 31 de desembre de l\u146?any d\u146?inici del programa.\par 3. Els desempats dins dels distints grups de prioritat es resoldran per mitj\u224? del que establix la resoluci\u243? de la Conselleria d\u146?Hisenda i Administraci\u243? P\u250?blica que determinar\u224? la lletra per a fixar l\u146?orde d\u146?actuaci\u243? dels aspirants a totes les proves selectives que se celebren durant l\u146?any en curs. En el cas que a l\u146?inici del procediment d\u146?admissi\u243? no s\u146?haja publicat la dita resoluci\u243?, ser\u224? aplicable la lletra W, establida per la Resoluci\u243? de 10 de desembre de 2014 (DOCV 7425, 17.12.2014).\par \par \par Sext. Procediment\par 1. La prioritat establida en l\u146?article anterior s\u146?aplicar\u224? considerant en primer lloc les primeres opcions rebudes en cada programa; a continuaci\u243?, les segones, i aix\u237? successivament fins a la quinta opci\u243?, mentres hi haja vacants.\par 2. La direcci\u243? general amb compet\u232?ncia en mat\u232?ria de planificaci\u243? educativa amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? determinar\u224? les vacants en el cas de centres docents p\u250?blics, comunicar\u224? a tots els centres i les entitats les vacants existents en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica que tinguen autoritzats i difondr\u224? totes aquelles vacants existents en la xarxa a trav\u233?s de la p\u224?gina web oficial de la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? o a trav\u233?s del suport inform\u224?tic que determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat.\par 3. En cada centre docent p\u250?blic o entitat es publicaran les vacants pr\u242?pies dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica tant en el procediment d\u146?admissi\u243? ordinari com en l\u146?extraordinari.\par 4. L\u146?alumne o alumna entregar\u224? una c\u242?pia de la sol\u183?licitud en el centre o l\u146?entitat de primera opci\u243?, que en processar\u224? totes les dades en el suport inform\u224?tic que determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243? d\u146?alumnat. A este efecte, les corporacions locals, les associacions professionals, les organitzacions no governamentals i altres entitats empresarials i sindicals rebran l\u146?assist\u232?ncia que en cada cas determine la respectiva direcci\u243? territorial.\par 5. L\u146?assignaci\u243? de vacants es realitzar\u224? tenint en compte el que establix l\u146?apartat 5 d\u146?esta resoluci\u243?.\par 6. Una vegada publicats els llistats provisionals d\u146?admesos i no admesos en el tauler d\u146?anuncis dels centres, les persones interessades podran presentar una reclamaci\u243? davant del consell escolar o consell social del centre contra les dites llistes provisionals.\par 7. Si no s\u146?obt\u233? pla\u231?a en cap dels centres triats, es remetran les sol\u183?licituds no ateses a la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional.\par 8. Una vegada resoltes les reclamacions, els llistats tindran car\u224?cter definitiu i es publicaran per mitj\u224? dels mateixos procediments que els anteriors.\par 9. Les persones interessades podran presentar una reclamaci\u243? davant de la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional contra les dites llistes definitives. Contra la resoluci\u243? de la Comissi\u243? Sectorial d\u146?Escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional a les reclamacions presentades els interessats podran interposar un recurs d\u146?al\u231?ada davant del director territorial corresponent.\par 10. Les persones sol\u183?licitants no admeses en algun dels programes formatius de qualificaci\u243? professional b\u224?sica sol\u183?licitats quedaran en llista d\u146?espera, i podran ser admeses en cas de quedar places vacants.\par \par \par S\u232?ptim. Constituci\u243? efectiva de grups dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica\par 1. La direcci\u243? general competent en mat\u232?ria d\u146?admissi\u243? de l\u146?alumnat determinar\u224?, i les direccions territorials amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? portaran a terme, l\u146?efectiva constituci\u243? dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica quan hi haja un nombre suficient d\u146?alumnat.\par 2. L\u146?alumnat que haja sol\u183?licitat pla\u231?a escolar en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica que no arriben a constituir-se, ser\u224? atribu\u239?t a la seg\u252?ent o les seg\u252?ents opcions que haja formulat.\par \par Octau. Vacants al final del procediment d\u146?admissi\u243?\par L\u146?alumnat que, havent presentat sol\u183?licitud, no haja obtingut pla\u231?a escolar segons les seues opcions, podr\u224? dirigir-se abans que concloga el termini de matr\u237?cula al centre corresponent i sol\u183?licitar qualsevol dels llocs vacants. Per a fer-ho haur\u224? de presentar, junt amb la nova sol\u183?licitud el resguard i la c\u242?pia de la sol\u183?licitud que va presentar en el seu dia.\par \par \par Nov\u233?. Comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243?\par Les comissions sectorials d\u146?escolaritzaci\u243? de Formaci\u243? Professional regulades en l\u146?article 8 de l\u146?Orde 33/2011, de 18 de maig, de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, per la qual es regula l\u146?acc\u233?s, l\u146?admissi\u243? i la matr\u237?cula per a l\u146?alumnat que curse ensenyances de grau mitj\u224? i de grau superior de Formaci\u243? Professional en r\u232?gim presencial en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics i privats amb ensenyances concertades i semipresencial o a dist\u224?ncia en modalitat completa o parcial en centres docents p\u250?blics de la Comunitat Valenciana, s\u146?ocuparan tamb\u233? del procediment d\u146?admissi\u243? dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par \par Deu. Publicaci\u243? de llistats\par Els llistats, tant provisionals com definitius, d\u146?admesos i exclosos s\u146?obtindran a trav\u233?s del suport inform\u224?tic que determine la direcci\u243? general competent en mat\u232?ria de matr\u237?cula.\par Onze. Modalitats\par Les modalitats dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica s\u243?n les seg\u252?ents:\par a) Programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica ordinaris dirigits a j\u243?vens escolaritzats i desescolaritzats entre els setze i els vint-i-un anys d\u146?edat, complits en la data d\u146?inici del programa.\par b) Programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica adaptada a persones amb necessitats educatives especials permanents dirigits a j\u243?vens que presenten discapacitats f\u237?siques o ps\u237?quiques o tinguen trastorns conductuals o de personalitat, que hagen completat els deu anys d\u146?escolaritzaci\u243? b\u224?sica, tant en centres ordinaris com en centres espec\u237?fics d\u146?Educaci\u243? Especial, amb un nivell d\u146?autonomia personal i social que els permeta, a trav\u233?s de la realitzaci\u243? d\u146?esta acci\u243? formativa, accedir a un lloc de treball i mantindre\u146?l.\par \par Dotze. Constituci\u243? de grups\par 1. Per a la modalitat de programes formatius de qualificaci\u243? professional ordinaris, el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes ser\u224? de quinze i el m\u237?nim, de deu per grup. En esta modalitat es podr\u224? integrar alumnat amb necessitats educatives especials permanents fins a un m\u224?xim de dos per programa, i el nombre m\u224?xim d\u146?alumnes es reduir\u224? en dos per cada alumne o alumna amb necessitats educatives especials permanents, tenint en compte que en tot cas el nombre m\u237?nim d\u146?alumnes per grup ser\u224? de huit.\par \par 2. Els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica adaptada a persones amb necessitats educatives especials permanents es desenrotllaran en grups de dotze alumnes com a m\u224?xim, i en esta modalitat no es podr\u224? autoritzar grups amb una matr\u237?cula inferior a sis.\par \par Tretze. Compatibilitat de la matr\u237?cula en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica i els cicles formatius de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par Durant un mateix curs acad\u232?mic, un alumne o alumna no podr\u224? simultaniejar matr\u237?cula en els cicles de Formaci\u243? Professional B\u224?sica i en els programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par Cap alumne o alumna podr\u224? estar matriculat en el mateix o diferent centre o entitat, en la mateixa o distinta modalitat, en diversos programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par \par Catorze. Matr\u237?cula\par 1. Per a formalitzar la matr\u237?cula en un centre o entitat ser\u224? necessari aportar omplit l\u146?annex V-a, V-b, V-c i V-d a esta resoluci\u243?, en funci\u243? de la situaci\u243? del sol\u183?licitant. No obstant aix\u242?, sempre que hi haja places disponibles, la matr\u237?cula de l\u146?alumnat en un grup d\u146?estos programes, en qualsevol de les seues modalitats i siga quin siga el tipus de centre o entitat promotora, romandr\u224? oberta durant el primer trimestre del curs.\par \par 2. Els equips docents, departament d\u146?orientaci\u243? i direcci\u243? del centre emissor vetlaran pel correcte ompliment dels dits documents i la remissi\u243? d\u146?estos i de l\u146?expedient acad\u232?mic a l\u146?entitat o centre receptor, sense perju\u237? de les compet\u232?ncies de supervisi\u243? de la Inspecci\u243? Educativa.\par \par \par Quinze. El disseny del programa\par 1. El disseny dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica, en relaci\u243? als m\u242?duls professionals espec\u237?fics es correspon amb una qualificaci\u243? completa. El curr\u237?culum dels m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia pr\u242?pies d\u146?una qualificaci\u243? de nivell 1 del Cat\u224?leg Nacional de Qualificacions Professionals, en el cas que hi haja un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica que les preveja, \u233?s l\u146?establit en el curr\u237?culum del corresponent t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par \par En el cas que no hi haja un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica que preveja la dita qualificaci\u243? completa, el disseny s\u146?obtindr\u224? a partir del Cat\u224?leg Nacional de les Qualificacions (INCUAL), per al qual es pot utilitzar l\u146?enlla\u231? que, respecte d\u146?aix\u242?, figura en la p\u224?gina web d\u146?esta direcci\u243? general d\u146?aquelles qualificacions de nivell 1 els reals decrets d\u146?aprovaci\u243? de les quals hagen sigut publicats en el Bolet\u237?n Oficial del Estado en una data anterior a la data l\u237?mit de presentaci\u243? dels projectes socioeducatius i la sol\u183?licitud per a programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en qualsevol de les convocat\u242?ries.\par 2. Els perfils d\u146?estos programes corresponents a qualificacions professionals es troben arreplegats en l\u146?annex VI-A d\u146?esta resoluci\u243?; els m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia inclosos en els t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica queden arreplegats en l\u146?annex VI-B (relacions entre els perfils dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica i els de programes de qualificaci\u243? b\u224?sica) d\u146?esta resoluci\u243?.\par \par \par Setze. La programaci\u243?\par 1. Correspon a l\u146?equip educatiu del programa, tant d\u146?entitats com de centres docents:\par a) L\u146?elaboraci\u243? de la programaci\u243? general de cada programa, aix\u237? com l\u146?organitzaci\u243? dels horaris i espais per a la seua impartici\u243?.\par b) L\u146?elaboraci\u243? del pla d\u146?acci\u243? tutorial.\par c) L\u146?elaboraci\u243? del programa de formaci\u243? en els centres de treball.\par \par d) L\u146?elaboraci\u243? de la programaci\u243? did\u224?ctica de cada un dels m\u242?duls o \u224?mbits integrants del programa, que arreplegar\u224? els aspectes seg\u252?ents:\par \par \u150? Objectius, redactats en termes de capacitats o resultats d\u146?aprenentatge.\par \u150? Continguts.\par \u150? Activitats d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge.\par \u150? Metodologies i recursos did\u224?ctics.\par \u150? Activitats extraescolars.\par \u150? Procediments i criteris d\u146?avaluaci\u243? i recuperaci\u243?.\par e) Promoure la participaci\u243? activa de les fam\u237?lies.\par 3. En el cas de centres docents, esta tasca la realitzar\u224? l\u146?equip educatiu del programa o programes, en col\u183?laboraci\u243? amb el departament d\u146?orientaci\u243?, si \u233?s procedent, i amb el departament de la fam\u237?lia professional corresponent, sota la supervisi\u243? de la direcci\u243? d\u146?estudis.\par \par 4. Les programacions did\u224?ctiques dels m\u242?duls professionals espec\u237?fics s\u146?elaboraran a partir del Cat\u224?leg Nacional de les Qualificacions de nivell 1 i dels corresponents reials decrets d\u146?aprovaci\u243? de cada una de les dites qualificacions. En el cas que hi haja un t\u237?tol de Formaci\u243? Professional B\u224?sica que preveja la qualificaci\u243? professional s\u146?elaboraran a partir dels t\u237?tols de Formaci\u243? Professional B\u224?sica.\par \par Els m\u242?duls de car\u224?cter general es programaran, necess\u224?riament, d\u146?acord amb l\u146?annex VII d\u146?esta resoluci\u243?.\par 5. Les programacions did\u224?ctiques han d\u146?estar, no obstant aix\u242?, adaptades a les condicions i caracter\u237?stiques de l\u146?alumnat de cada programa, per a la qual cosa s\u146?establiran els nivells necessaris d\u146?adaptaci\u243? curricular en cada grup. Els m\u242?duls de car\u224?cter general que componen el programa s\u243?n susceptibles de tindre adaptacions curriculars significatives, i s\u146?haur\u224? de fer constar en els certificats este aspecte.\par 6. Per als centres docents, la programaci\u243? general de cada programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica formar\u224? part de la PGA del centre i del projecte educatiu del centre com a mesura espec\u237?fica d\u146?atenci\u243? a la diversitat, i l\u146?avaluaci\u243? del programa s\u146?integrar\u224? en la mem\u242?ria final d\u146?este.\par 7. Per a les entitats col\u183?laboradores, tant la programaci\u243? general com les programacions did\u224?ctiques de cada un dels m\u242?duls integrants del programa es remetran abans del 15 de novembre a la Direcci\u243? Territorial d\u146?Educaci\u243?, Cultura i Esport corresponent, per a la seua supervisi\u243? per part de la Inspecci\u243? Educativa, amb l\u146?objecte d\u146?assegurar que s\u146?adeq\u252?en al que establix la normativa vigent i a estes instruccions.\par \par \par D\u232?sset. Els horaris\par 1. Els equips docents i directius de cada centre o entitat vetlaran perqu\u232? la distribuci\u243? hor\u224?ria dels programes s\u146?ajuste, en la mesura que es puga, als models horaris establits en l\u146?annex VIII d\u146?esta resoluci\u243?.\par \par 2. Els centres educatius o entitats podran oferir m\u242?duls optatius d\u146?activitat f\u237?sica i esport, noves tecnologies, espanyol per a estrangers o angl\u233?s aplicat a la qualificaci\u243? professional, o qualsevol altre que estimen necessari en atenci\u243? a les necessitats espec\u237?fiques de l\u146?alumnat i a la seua iniciativa.\par 3. De les trenta hores lectives de l\u146?horari setmanal, dos es dedicaran a tutoria. La tutoria ser\u224? compet\u232?ncia del docent que impartisca la major part del nombre d\u146?hores corresponents als m\u242?duls espec\u237?fics i, en cas d\u146?igualtat, per qui decidisca la direcci\u243? del centre o entitat. No ser\u224? compatible l\u146?exercici de la tutoria en m\u233?s d\u146?un programa.\par 4. El professor que impartisca els m\u242?duls espec\u237?fics ser\u224? el responsable del programa formatiu corresponent al m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball i de realitzar-ne el seguiment. Per a l\u146?exercici de les dites funcions en centres p\u250?blics a este professor se li computaran addicionalment dos hores de la seua jornada lectiva setmanal i dos hores complement\u224?ries d\u146?entre les que s\u146?arrepleguen en el seu horari individual, en ambd\u243?s casos durant tot el curs, procurant que este horari es concentre en el menor nombre de dies possible, a fi de facilitar el despla\u231?ament als centres de treball en qu\u232? els alumnes desenrotllen el m\u242?dul esmentat.\par \par D\u237?huit. L\u146?assist\u232?ncia i el seu control\par 1. L\u146?assist\u232?ncia de l\u146?alumnat i el control de l\u146?absentisme \u233?s fonamental per a la consecuci\u243? dels objectius d\u146?estos programes. Per a aix\u242?, s\u146?aplicar\u224? el reglament de r\u232?gim interior o de conviv\u232?ncia i les normes del centre o entitat respecte d\u146?aix\u242?.\par 2. Quan l\u146?absentisme sense causa degudament justificada d\u146?un alumne o alumna supere el termini o duraci\u243? que establisca el reglament de r\u232?gim interior de cada centre, l\u146?equip docent proposar\u224? a la direcci\u243? del centre la seua baixa. La direcci\u243? comunicar\u224?, per escrit, a la persona interessada si \u233?s major d\u146?edat i/o als pares o representants legals la dita proposta, i haur\u224? de fer constar en esta que la baixa es far\u224? efectiva passats els deu dies a partir de la recepci\u243? de la comunicaci\u243? d\u146?esta, sense perju\u237? de l\u146?aplicaci\u243? de la regulaci\u243? continguda en la Llei 12/2008, de 3 de juliol, de Protecci\u243? Integral de la Inf\u224?ncia i l\u146?Adolesc\u232?ncia de la Comunitat Valenciana.\par La vacant resultant s\u146?oferir\u224? a l\u146?alumnat en llista d\u146?espera si n\u146?hi ha i sempre que esta es produ\u239?sca al llarg del primer trimestre del curs.\par \par 3. Cada centre o entitat arbitrar\u224? les mesures que considere m\u233?s oportunes perqu\u232? l\u146?alumnat puga seguir el desenrotllament del programa de manera continuada i estable, com ara registres d\u146?assist\u232?ncia o comunicats a les fam\u237?lies, tutories individualitzades i entrevistes peri\u242?diques amb pares, tutors o representants legals.\par 4. L\u146?alumnat firmar\u224? el document d\u146?acceptaci\u243? i comprom\u237?s, annex IX, pel qual es compromet a mantindre una assist\u232?ncia no inferior al termini o duraci\u243? previst pel reglament de r\u232?gim interior del centre o entitat, i podr\u224? perdre la seua pla\u231?a en el cas que les faltes d\u146?assist\u232?ncia no justificades superen el termini o duraci\u243? esmentats. La vacant resultant s\u146?oferir\u224? a l\u146?alumnat en llista d\u146?espera si n\u146?hi ha i sempre que esta es produ\u239?sca al llarg del primer trimestre del curs.\par \par 4. Les entitats i centres promotors dels programes formatius de qualificaci\u243? professional donaran compte mensualment de les altes i les baixes de l\u146?alumnat a la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial, i a la Inspecci\u243? Educativa, i utilitzaran per a aix\u242? el model que figura en l\u146?annex X.\par \par D\u232?nou. El m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball (FCT)\par 1. La realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT, aix\u237? com la confecci\u243? del corresponent programa de formaci\u243?, s\u146?efectuar\u224? d\u146?acord amb la normativa aplicable en mat\u232?ria de FCT.\par 2. Este m\u242?dul ser\u224? obligatori per a l\u146?obtenci\u243? de la qualificaci\u243? professional i la seua duraci\u243? ser\u224? d\u146?un m\u237?nim de 80 hores i un m\u224?xim de 150 hores, a m\u233?s dels m\u242?duls corresponents de la formaci\u243? associada a la qualificaci\u243? professional, els m\u237?nims dels quals figuren en el Cat\u224?leg Nacional de les Qualificacions. Es realitzaran, preferentment, dins del tercer trimestre del curs.\par 3. Per a optimitzar el nombre de llocs formatius en les empreses, finalitzada la formaci\u243? dels m\u242?duls espec\u237?fics associats a unitats de compet\u232?ncia, l\u146?alumnat quedar\u224? distribu\u239?t en dos grups:\par \u150? El primer s\u146?incorporar\u224? al centre de treball i, concl\u242?s el seu per\u237?ode de formaci\u243?, retornar\u224? al centre educatiu o entitat per a completar la seua formaci\u243? durant les quatre \u250?ltimes setmanes del curs.\par \u150? El segon grup romandr\u224? en el centre educatiu o entitat rebent la formaci\u243?, i s\u146?incorporar\u224? al centre de treball durant les quatre \u250?ltimes setmanes del curs escolar.\par El professor que impartisca els m\u242?duls espec\u237?fics prestar\u224? especial atenci\u243? en este per\u237?ode als alumnes del grup que no hagen aconseguit, fins eixe moment, totes les capacitats associades a estos m\u242?duls, i programar\u224? per a ells activitats de recuperaci\u243? que possibiliten aconseguir-les.\par 4. Per a poder realitzar el m\u242?dul de la FCT, a part d\u146?altres criteris de car\u224?cter acad\u232?mic i actitudinal relacionats amb els altres m\u242?duls o \u224?mbits constitutius del programa, establits per l\u146?equip docent i donats a con\u233?ixer tant a l\u146?alumnat com als seus pares, tutors o representants legals, es requerix a l\u146?alumnat haver assistit almenys al 85\u160?% de l\u146?horari del per\u237?ode lectiu previ a la realitzaci\u243? del m\u242?dul professional de FCT.\par \par Els alumnes que en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243?, i tenint en compte l\u146?informe individual elaborat pel tutor, l\u146?equip educatiu decidisca que no poden cursar el m\u242?dul de FCT, romandran en el centre educatiu o entitat completant la seua formaci\u243?, i es programaran per a ells activitats de recuperaci\u243? que possibiliten la consecuci\u243? de les capacitats associades als distints m\u242?duls.\par 5. De manera extraordin\u224?ria i com a conseq\u252?\u232?ncia de les circumst\u224?ncies personals de l\u146?alumnat, la falta de llocs formatius, el perfil del programa o les necessitats del centre o entitat, l\u146?alumnat podr\u224? realitzar el m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball totalment o parcialment en el mateix centre o entitat, amb un informe previ de la Inspecci\u243? Educativa corresponent.\par 6. La direcci\u243? del centre p\u250?blic on l\u146?alumnat curse el programa, o d\u146?adscripci\u243?, en el cas que l\u146?alumnat curse el programa en un centre privat o entitat, resoldr\u224? sobre la concessi\u243? o no de l\u146?exempci\u243? total o parcial del m\u242?dul professional de Formaci\u243? en Centres de Treball, amb un informe previ del corresponent equip educatiu del centre p\u250?blic, privat o entitat col\u183?laboradora, per a aquell alumnat que acredite experi\u232?ncia professional amb jornada completa relacionada amb el programa d\u146?una duraci\u243? no inferior a sis mesos o proporcionalment amb contractaci\u243? a temps parcial, i s\u146?ajustar\u224? en la resta a la normativa que regule el m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par \par 7. L\u146?obtenci\u243? de la qualificaci\u243? d\u146?apte en este m\u242?dul suposar\u224?, a part d\u146?altres criteris de car\u224?cter acad\u232?mic i actitudinal previstos en el seu programa formatiu i igualment donats a con\u233?ixer, una assist\u232?ncia m\u237?nima del 85\u160?% de les hores d\u146?este.\par \par Vint. L\u146?avaluaci\u243?\par 1. L\u146?avaluaci\u243? dels aprenentatges de l\u146?alumnat dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica ser\u224? cont\u237?nua i diferenciada segons els distints m\u242?duls i \u224?mbits constitutius d\u146?estos programes.\par 2. Per a l\u146?avaluaci\u243? del proc\u233?s d\u146?ensenyan\u231?a-aprenentatge dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica caldr\u224? ajustar-se al que disposa la normativa vigent en mat\u232?ria de Formaci\u243? Professional reglada.\par 3. S\u146?expedir\u224? el consell orientador a l\u146?alumnat que finalitze el programa, aix\u237? com al que abandone el programa sense haver-lo superat, d\u146?acord amb el model que figura en l\u146?annex XI.\par \par Vint-i-u. Les actes finals\par 1. Les actes d\u146?avaluaci\u243? comprendran la relaci\u243? nominal de l\u146?alumnat que compon cada programa junt amb els resultats de l\u146?avaluaci\u243? dels seus m\u242?duls o \u224?mbits.\par 2. L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? final ordin\u224?ria s\u146?omplir\u224? en l\u146?\u250?ltima sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? que es realitze en el mes de juny. L\u146?acta d\u146?avaluaci\u243? final extraordin\u224?ria s\u146?omplir\u224? en la sessi\u243? d\u146?avaluaci\u243? corresponent a la prova extraordin\u224?ria.\par Ambd\u243?s actes s\u146?arxivaran unides i s\u146?ajustaran al model que es dispose d\u146?estes en la web.\par 3. En les actes es far\u224? constar la mitjana obtinguda per mitj\u224? d\u146?expressi\u243? num\u232?rica fins a les cent\u232?simes. Per a l\u146?obtenci\u243? de la mitjana del programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica, s\u146?inclour\u224? la nota obtinguda de tots els m\u242?duls del programa a excepci\u243? del de FCT.\par 4. Les actes d\u146?avaluaci\u243? seran firmades per l\u146?equip docent del programa. En totes les actes es far\u224? constar el vistiplau del director o la directora del centre o responsable de l\u146?entitat i el de l\u146?inspector o la inspectora d\u146?Educaci\u243? corresponent.\par \par Vint-i-dos. Certificat i qualificacions\par 1. L\u146?alumnat que supere tots els m\u242?duls del programa obtindr\u224? un certificat acad\u232?mic, expedit per la conselleria amb compet\u232?ncies en mat\u232?ria d\u146?educaci\u243? a trav\u233?s del centre p\u250?blic on haja cursat les ensenyances o al que s\u146?haja adscrit el centre privat o entitat autoritzada a impartir-lo. En el certificat es faran constar els m\u242?duls espec\u237?fics que es corresponen amb cada unitat de compet\u232?ncia que conforma el programa, i els m\u242?duls formatius de car\u224?cter general, aix\u237? com els optatius si \u233?s procedent.\par 2. El certificat acad\u232?mic d\u146?haver superat m\u242?duls professionals espec\u237?fics inclosos en un t\u237?tol professional b\u224?sic tindr\u224? car\u224?cter acumulable per a l\u146?obtenci\u243? del t\u237?tol esmentat.\par 3. La superaci\u243? de tots els m\u242?duls professionals associats a unitats de compet\u232?ncia d\u146?una qualificaci\u243? professional de nivell 1 donar\u224? dret, als que ho sol\u183?liciten, a l\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia o a l\u146?expedici\u243? dels certificats de professionalitat corresponents per part de l\u146?Administraci\u243? laboral.\par 4. La superaci\u243? de la resta de m\u242?duls no inclosos en un t\u237?tol professional b\u224?sic que formen part del programa s\u146?acreditar\u224? per mitj\u224? d\u146?un certificat acad\u232?mic, i les compet\u232?ncies professionals aix\u237? adquirides podran ser avaluades i acreditades d\u146?acord amb el procediment establit en el Reial Decret 1224/2009, de 17 de juliol, de reconeixement de les compet\u232?ncies professionals adquirides per experi\u232?ncia laboral.\par \par 5. L\u146?alumnat que no aconseguisca tots els objectius previstos en el programa podr\u224? repetir-lo en la seua totalitat; aix\u237? mateix podr\u224? romandre cursant el programa durant un m\u224?xim de dos anys, en el cas de la modalitat ordin\u224?ria. En el cas de la modalitat de persones amb necessitats educatives especials permanents, podran romandre un m\u224?xim de quatre anys. S\u146?hauran de respectar en tot cas els l\u237?mits m\u237?nims i m\u224?xims d\u146?edat establits en els articles esmentats.\par 6. L\u146?alumnat que no abaste tots els objectius previstos al final del programa i no vullga continuar cursant el programa, obtindr\u224? un certificat acad\u232?mic en qu\u232? es faran constar els m\u242?duls que haja superat.\par \par 7. Les qualificacions dels m\u242?duls o \u224?mbits que constitu\u239?xen el programa s\u146?expressaran en els termes seg\u252?ents: insuficient (IN), suficient (SU), b\u233? (BE), notable (NT) o excel\u183?lent (EXC), excepte el m\u242?dul de FCT, que s\u146?expressar\u224? en els termes d\u146?apte/no apte o exempt. Estos termes aniran acompanyats d\u146?una qualificaci\u243? num\u232?rica d\u146?un a deu, sense decimals, considerant-se positives les qualificacions iguals o superiors a cinc, i aplicant les correspond\u232?ncies seg\u252?ents:\par \par Insuficient = 1, 2, 3, 4\par Suficient = 5\par B\u233? = 6\par Notable = 7 o 8\par Excel\u183?lent = 9 o 10\par \par Vint-i-tres. Els documents: actes i certificats. La seua tramitaci\u243?\par La tramitaci\u243? de la documentaci\u243? acad\u232?mica de final de curs estar\u224? subjecta a les seg\u252?ents fases procedimentals: ompliment, presentaci\u243? i expedici\u243?.\par 1. L\u146?ompliment de les actes i certificats dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica impartits tant en centres educatius com en entitats ser\u224? realitzada pels equips docents o, si \u233?s el cas, pel personal d\u146?administraci\u243? que corresponga. Esta documentaci\u243? ser\u224? omplida utilitzant l\u146?aplicaci\u243? inform\u224?tica disposada a este efecte.\par \par 2. S\u146?ompliran els documents seg\u252?ents, segons siga procedent:\par \u150? Acta. Annex XII.\par \u150? Certificat acad\u232?mic. Annex XIII.\par \u150? Acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia. Annex XIV\u150? a i annex XIV-b.\par \u150? Informe d\u146?alumnat desescolaritzat. Annex XV.\par \u150? Autoritzaci\u243? de cessi\u243? de dades per al seguiment. Annex XVI.\par 3. Per a l\u146?ompliment d\u146?estos documents se seguiran les instruccions seg\u252?ents:\par A) Certificat acad\u232?mic. Annex XIII.\par El certificat acad\u232?mic s\u146?omplir\u224?, d\u146?acord amb les actes corresponents, en les circumst\u224?ncies seg\u252?ents:\par a) Una vegada concl\u242?s i superat el programa en la convocat\u242?ria ordin\u224?ria.\par b) Per a la modalitat de programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica adaptada a persones amb necessitats educatives especials permanents, el certificat acad\u232?mic s\u146?omplir\u224? a la conclusi\u243? i superaci\u243? d\u146?este, \u233?s a dir, finalitzat el segon curs d\u146?esta modalitat.\par \par B) Acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia. Annex XIV\u150? a i annex XIV-b.\par El centre docent o entitat on s\u146?haja cursat el programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica omplir\u224? igualment les certificacions per a l\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia que es corresponguen amb els m\u242?duls superats.\par La versi\u243? de l\u146?annex XIV\u150? a o redu\u239?da, \u233?s per a programes que nom\u233?s hagen incl\u242?s una qualificaci\u243? i, en tot cas, algun m\u242?dul complementari m\u233?s.\par La versi\u243? Annex XIV-b o extensa, \u233?s per a programes que hagen incl\u242?s m\u233?s d\u146?una qualificaci\u243? i algun m\u242?dul complementari m\u233?s.\par Esta documentaci\u243? ser\u224? omplida pels centres docents i entitats que impartisquen programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica a la finalitzaci\u243? del curs.\par 4. Els centres educatius i entitats col\u183?laboradores adscrits a centres p\u250?blics, a l\u146?efecte de l\u146?expedici\u243? oficial de la documentaci\u243? abans esmentada, la presentaran en suport magn\u232?tic per a facilitar-ne la tramitaci\u243?, en la secretaria del centre p\u250?blic corresponent.\par No obstant aix\u242?, s\u146?adjuntar\u224? una c\u242?pia de l\u146?acta del programa firmada i segellada per la Inspecci\u243? Educativa, que quedar\u224? arxivada en el centre receptor de la documentaci\u243?. Una segona c\u242?pia de l\u146?acta ser\u224? arxivada pel centre o entitat que haja impartit el programa.\par 5. Correspon als centres p\u250?blics als quals siguen adscrits tant entitats com centres educatius que impartixen programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica expedir, en nom de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?, els certificats, les acreditacions i els t\u237?tols anteriorment esmentats.\par \par \par Vint-i-quatre. La mem\u242?ria\par L\u146?equip docent de cada programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica, al finalitzar el curs, elaborar\u224? una mem\u242?ria que contindr\u224?, almenys, els apartats seg\u252?ents:\par a) Dades estad\u237?stiques sobre l\u146?alumnat.\par b) Valoraci\u243? dels resultats acad\u232?mics i de progr\u233?s de l\u146?alumnat.\par \par c) Informe sobre la inserci\u243? sociolaboral de l\u146?alumnat del curs anterior aconseguida al terme del programa.\par d) Informe sobre la prossecuci\u243? d\u146?estudis.\par e) Dades sobre la participaci\u243? de les fam\u237?lies i altres que es considere d\u146?inter\u233?s.\par f) Recursos humans, materials i comunitaris emprats.\par g) Valoraci\u243? global del programa i espec\u237?fica del m\u242?dul de Formaci\u243? en Centres de Treball.\par h) Identificaci\u243? de dificultats, necessitats i propostes de millora.\par \par Vint-i-cinc. Coordinaci\u243? i tramitaci\u243? de documents d\u146?entitats i centres docents adscrits\par Els centres p\u250?blics al quals siguen adscrits tant entitats com centres docents que impartisquen programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica tindran a c\u224?rrec seu les tasques seg\u252?ents:\par 1. La coordinaci\u243? de la cust\u242?dia i arxivament dels documents que correspon al centre o entitat adscrit que impartisca programa formatiu de qualificaci\u243? b\u224?sica.\par 2. L\u146?expedici\u243? dels certificats acad\u232?mics i d\u146?acreditaci\u243? d\u146?unitats de compet\u232?ncia i, si \u233?s el cas, els seus certificats provisionals, en nom de la Conselleria d\u146?Educaci\u243?.\par 3. El registre i arxivament d\u146?una c\u242?pia de les actes, ordin\u224?ries i extraordin\u224?ries, de cada programa.\par \par DISPOSICI\u211? DEROGAT\u210?RIA\par \par \u218?nica. Derogaci\u243? normativa\par Queda derogada la Resoluci\u243? de 24 de juliol de 2014, de la Direcci\u243? General de Centres i Personal Docent i de la Direcci\u243? General de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial, per la qual es dicten instruccions para l\u146?organitzaci\u243? i el funcionament dels programes formatius de qualificaci\u243? b\u224?sica en l\u146?\u224?mbit de la Comunitat Valenciana per al curs 2014-2015.\par \par DISPOSICIONS FINALS\par \par Primera. Centres educatius i entitats privades amb programes formatius no subvencionats amb fons p\u250?blics\par Estes instruccions s\u146?apliquen als centres educatius privats i entitats privades amb programes formatius no subvencionats amb fons p\u250?blics excepte en aquells apartats que contradiguen la seua normativa espec\u237?fica.\par \par Segona. Producci\u243? d\u146?efectes\par Esta resoluci\u243? tindr\u224? efectes a partir de l\u146?endem\u224? de ser publicada en el Diari Oficial de la Comunitat Valenciana.\par \par Val\u232?ncia, 26 de juny de 2015.\u150? El director general de Centres i Personal Docent: Santiago Mart\u237? Alepuz. El director general de Formaci\u243? Professional i Ensenyances de R\u232?gim Especial: Marcial D\u237?az Garrigues.\par \par   \par}